Место,Название,Год,Режиссёр,Рейтинг,Описание
1,Побег из Шоушенка,1994,Фрэнк Дарабонт,"эпический фильм, историческая драма, тюремная драма, драма","«Побе́г из Шоуше́нка» (англ. The Shawshank Redemption — «Искупление Шоушенком») — американский драматический фильм 1994 года режиссёра и сценариста Фрэнка Дарабонта, основанный на повести Стивена Кинга «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка». Он рассказывает историю банкира Энди Дюфрейна (Тим Роббинс), который приговорён к пожизненному заключению в государственной тюрьме Шоушенка за убийство своей жены и её любовника, несмотря на его заявления о невиновности. В течение следующих двух десятилетий он дружит с другим заключённым, контрабандистом Эллисом «Редом» Реддингом (Морган Фриман), и играет важную роль в операции по отмыванию денег, возглавляемой начальником тюрьмы Сэмюэлем Нортоном (Боб Гантон). Уильям Сэдлер, Клэнси Браун, Гил Беллоуз и Джеймс Уитмор появляются во второстепенных ролях."
2,Крёстный отец,1972,Фрэнсис Форд Коппола,"эпический фильм, гангстерский фильм, фильм-трагедия, детектив, драма",Крёстный оте́ц может означать:
3,Тёмный рыцарь,2008,Кристофер Нолан,"эпический боевик, эпический фильм, супергеройский фильм, боевик, детектив, драма, триллер","«Тёмный ры́царь» (англ. The Dark Knight) — американский полнометражный художественный супергеройский фильм 2008 года с участием одноимённого персонажа комиксов издания DC Comics. Является продолжением фильма «Бэтмен: Начало» (2005) и вторым фильмом во франшизе «Тёмный рыцарь». Режиссёром фильма выступил Кристофер Нолан, сценаристами — сам Нолан, Дэвид С. Гойер и Джонатан Нолан. В фильме приняли участие актёры Кристиан Бейл, Майкл Кейн, Хит Леджер, Гэри Олдмен, Аарон Экхарт, Мэгги Джилленхол, Морган Фримен и другие. По сюжету Бэтмен с помощью лейтенанта Джима Гордона и окружного прокурора Харви Дента пытается контролировать преступность в Готэм-сити. Но когда преступник по прозвищу Джокер погружает город в хаос, Бэтмен начинает сомневаться в своих методах поддержания порядка[6]➤."
4,Крёстный отец 2,1974,Фрэнсис Форд Коппола,"эпический фильм, гангстерский фильм, фильм-трагедия, детектив, драма","«Крёстный оте́ц 2» (англ. The Godfather Part II) — американский эпический криминальный драматический фильм 1974 года режиссёра Фрэнсиса Форда Копполы, частично основанный на романе Марио Пьюзо «Крёстный отец». Пьюзо был сосценаристом с Копполой. Это как продолжение, так и приквел к фильму «Крёстный отец», представляющие параллельные драмы: историю Майкла Корлеоне (Аль Пачино), нового дона семьи Корлеоне, защищающего семейный бизнес после покушения на его жизнь; приквел охватывает путешествие его отца, Вито Корлеоне (Роберт Де Ниро), от его сицилийского детства до основания его семейного предприятия в Нью-Йорке. В актерский состав также входят Роберт Дюваль, Дайан Китон, Талия Шайр, Моргана Кинг, Джон Казале, Марианна Хилл, Ли Страсберг."
5,12 разгневанных мужчин,1957,Сидни Люмет,"юридическая драма, психологическая драма, детектив, драма",«12 разгневанных мужчин» (англ. Twelve Angry Men) может означать:
6,Властелин колец: Возвращение короля,2003,Питер Джексон,"приключенческая киноэпопея, эпический фильм, фэнтезийная киноэпопея, горное приключение, фильм про поиск, «меч и колдовство», фильм-трагедия, приключение, драма, фэнтезийный фильм","«Властели́н коле́ц: Возвраще́ние короля́» (англ. The Lord of the Rings: The Return of the King) — приключенческий фильм в жанре эпического фэнтези 2003 года, снятый режиссёром Питером Джексоном по сценарию Фрэн Уолш, Филиппы Бойенс и самого Джексона. Основан на романе 1955 года «Возвращение короля», третьем томе романа Джона Рональда Руэла Толкина «Властелин колец». Продолжение фильма 2002 года «Властелин колец: Две крепости», третья и заключительная часть трилогии «Властелин колец»."
7,Список Шиндлера,1993,Стивен Спилберг,"докудрама, эпический фильм, историческая киноэпопея, историческая драма, тюремная драма, байопик, драма, исторический фильм","«Спи́сок Ши́ндлера» (англ. Schindler's List) — американская эпическая историческая драма 1993 года, снятая Стивеном Спилбергом по роману Томаса Кенилли «Ковчег Шиндлера»[англ.]. Рассказывает о немецком бизнесмене и члене НСДАП Оскаре Шиндлере, спасшем более тысячи польских евреев от гибели во время Холокоста[3]."
8,Криминальное чтиво,1994,Квентин Тарантино,"чёрная комедия, фильм о наркопреступлении, гангстерский фильм, детектив, драма","«Кримина́льное чти́во» (англ. Pulp Fiction — «Бульварное чтиво») — культовый[2] кинофильм режиссёра Квентина Тарантино[3]. Сюжет фильма построен нелинейно, как и в большинстве других работ Тарантино. Этот приём стал чрезвычайно популярен, вызвав множество подражаний во второй половине 1990-х годов[4]. Фильм объединяет несколько историй: ограбление кафе, философские беседы двух гангстеров, спасение девушки от передозировки героином и боксёр, которого задели за живое. Название отсылает к популярным в середине XX века в США pulp-журналам, стилистика которых использовалась при создании афиш, а позднее — саундтрека, видеокассет и DVD с фильмом."
9,Властелин колец: Братство Кольца,2001,Питер Джексон,"приключенческая киноэпопея, эпический фильм, фэнтезийная киноэпопея, фильм про поиск, «меч и колдовство», приключение, драма, фэнтезийный фильм","«Властели́н коле́ц: Бра́тство Кольца́» (англ. The Lord of the Rings: The Fellowship of the Ring) — эпический приключенческий фильм в жанре эпического фэнтези 2001 года, седьмой полнометражный фильм, снятый режиссёром Питером Джексоном по сценарию Фрэнсис Уолш, Филлипы Бойенс и Джексона, основанный на «Братстве Кольца» 1954 года, первом томе романа «Властелин колец» Джона Рональда Руэла Толкина. Фильм является первой частью кинотрилогии «Властелин колец». В нём задействован актёрский состав, включая Элайджу Вуд, Иэна Маккелена, Лив Тайлер, Вигго Мортенсена, Шона Эстина, Кейт Бланшетт, Джона Рис-Дэвиса, Билли Бойда, Доминика Монагана, Орландо Блума, Кристофера Ли, Хьюго Уивинга, Шона Бина, Иэна Холма и Энди Серкиса."
10,"Хороший, плохой, злой",1966,Серджо Леоне,"приключенческая киноэпопея, фильм о приключениях в пустыне, эпический фильм, историческая драма, фильм про поиск, спагетти-вестерн, вестерн-киноэпопея, приключение, драма, вестерн","«Хоро́ший, плохо́й, злой» (итал. Il buono, il brutto, il cattivo; англ. The Good, the Bad and the Ugly) — спагетти-вестерн Серджо Леоне, завершающий «долларовую трилогию». Главные роли исполнили Клинт Иствуд, Илай Уоллак и Ли Ван Клиф. Съёмки картины прошли в 1966 году в Италии и Испании. Фильм был успешен как в итальянском, так и американском прокате. В 2003 году вышла восстановленная и переозвученная версия на цифровых носителях."
11,Форрест Гамп,1994,Роберт Земекис,"эпический фильм, драма, романтический фильм","«Фо́ррест Гамп» (англ. Forrest Gump) — комедийная драма 1994 года, девятый полнометражный фильм режиссёра Роберта Земекиса. Поставлен по одноимённому роману Уинстона Грума (1986), вышел на экраны 6 июля 1994 года. Наиболее успешный фильм режиссёра как среди зрителей (первое место по сборам), так и среди критиков и профессиональных кинематографистов (38 наград по всему миру, включая 6 премий «Оскар»)."
12,Властелин колец: Две крепости,2002,Питер Джексон,"приключенческая киноэпопея, тёмное фэнтези, эпический фильм, фэнтезийная киноэпопея, фильм про поиск, «меч и колдовство», приключение, драма, фэнтезийный фильм","«Властели́н коле́ц: Две кре́пости» (англ. The Lord of the Rings: The Two Towers) — эпический приключенческий фильм в жанре эпического фэнтези 2002 года, восьмой полнометражный фильм, снятый режиссёром Питером Джексоном по сценарию Фрэн Уолш, Филиппы Бойенс, Стивена Синклера и самого Джексона, основанный на Двух крепостях 1954 года, втором томе романа Джона Рональда Руэна Толкина, Властелин колец. Продолжение фильма 2001 года Властелин колец: Братство Кольца вторая часть трилогии Властелин колец. В фильме снялись такие актёры как Элайджа Вуд, Иэн Маккеллен, Лив Тайлер, Вигго Мортенсен, Шон Эстин, Кейт Бланшетт, Джон Рис-Дэвис, Бернард Хилл, Кристофер Ли, Билли Бойд, Доминик Монаган, Орландо Блум, Хьюго Уивинг, Миранда Отто, Дэвид Уэнем, Брэд Дуриф, Карл Урбан и Энди Серкис."
13,Бойцовский клуб,1999,Дэвид Финчер,"психологическая драма, драма на рабочем месте, драма",Бойцовский клуб (англ. Fight Club):
14,Начало,2010,Кристофер Нолан,"эпический боевик, приключенческая киноэпопея, психологический триллер, научно-фантастическая киноэпопея, боевик, приключение, научная фантастика, триллер",Нача́ло:
15,Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар,1980,Ирвин Кершнер,"эпический боевик, приключенческая киноэпопея, тёмное фэнтези, фэнтезийная киноэпопея, фильм про поиск, научно-фантастическая киноэпопея, фантастический фильм о космосе, «меч и колдовство», боевик, приключение","«Империя наносит ответный удар» (англ. The Empire Strikes Back), впоследствии выпущенный под названием «Звёздные войны. Эпизод V: Империя наносит ответный удар» (англ. Star Wars. Episode V: The Empire Strikes Back[2][3]) — эпическая космическая опера 1980 года режиссёра Ирвина Кершнера, снятая по сценарию Джорджа Лукаса[4], Ли Брэкетт и Лоуренса Кэздана. Является вторым фильмом из серии фильмов «Звёздные войны», второй частью из оригинальной трилогии «Звёздных войн», второй частью из «Саги Скайуокеров» по выпуску и пятой в хронологическом порядке. Продолжение фильма «Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда» и четвёртая полнометражная картина, выпущенная компанией Lucasfilm. Изначально фильм получил неоднозначные отзывы критиков, хотя и был коммерчески успешен. Однако по прошествии времени многие его недостатки стали восприниматься как достоинства, и он стал считаться одним из лучших эпизодов саги «Звёздные войны» и одним из самых высоко оценённых фильмов в истории кино. В течение первоначального проката фильма и нескольких его переизданий кассовые сборы превысили 538 млн долларов по всему миру, что делает его самым кассовым фильмом 1980 года. С учётом инфляции фильм стал 12-м самым кассовым фильмом в США и Канаде с 2010 года. Также фильм занимает 15-е место в списке «250 лучших фильмов по версии IMDb»."
16,Матрица,1999,Энди и Ларри Вачовски,"эпический боевик, фильм об искусственном интеллекте, киберпанк, антиутопия, ган-фу, фильм о боевых искусствах, научно-фантастическая киноэпопея, боевик, научная фантастика","Ма́трица (лат. matrix — «источник», а также «архив», «журнал записей»):"
17,Славные парни,1990,Мартин Скорсезе,"докудрама, гангстерский фильм, тру-крайм, байопик, детектив, драма","«Славные парни» (англ. Goodfellas; с англ. — «Правильные пацаны») — американский художественный фильм в жанре криминальной драмы режиссёра Мартина Скорсезе, премьера которого состоялась в 1990 году. Фильм основан на реальных событиях. Главные роли исполнили Роберт Де Ниро в образе Джимми Конвэя и Рэй Лиотта в образе Генри Хилла. Экранизация романа Николаса Пиледжи «Умник[англ.]»."
18,Пролетая над гнездом кукушки,1975,Милош Форман,"медицинская драма, психологическая драма, драма","«Над кукушкиным гнездом» («Полёт над гнездом кукушки», «Пролетая над гнездом кукушки», англ. One Flew Over the Cuckoo's Nest) — роман Кена Кизи (1962)."
19,Интерстеллар,2014,Кристофер Нолан,"приключенческая киноэпопея, эпический фильм, фильм про поиск, научно-фантастическая киноэпопея, фантастический фильм о космосе, приключение, драма, научная фантастика",Мэттью МакконахиЭнн Хэтэуэй
20,Семь,1995,Дэвид Финчер,"полицейская драма, крутой детектив, юридическая драма, полицейский процедурал, психологический триллер, фильм о серийном убийце[нем.], детектив, драма, фильм-тайна, триллер","7 (семь) — натуральное число, расположенное между числами 6 и 8."
21,Эта прекрасная жизнь,1946,Фрэнк Капра,"оптимистичный романтический фильм, семейный фильм о празднике, романтический фильм о празднике, психологическая драма, драма, семейный фильм, фэнтезийный фильм, фильм о празднике, романтический фильм","«Эта замечательная жизнь»[2] (англ. It’s a Wonderful Life) — кинофильм режиссёра Фрэнка Капры, снятый в 1946 году по рассказу Филипа Ван Дорен Стерна «Величайший подарок» (англ. The Greatest Gift). Главный герой фильма, не выдержав череды проблем, решает совершить самоубийство, но ангел-хранитель помогает ему увидеть, насколько его жизнь помогла другим людям. Главные роли исполняют Джеймс Стюарт и Донна Рид."
22,Семь самураев,1954,Акира Куросава,"эпический боевик, эпический фильм, историческая драма, драма","«Семь самура́ев» (яп. 七人の侍 ситинин-но самурай) — эпическая самурайская кинодрама, поставленная режиссёром Акирой Куросавой в жанре дзидайгэки в 1954 году. Один из самых значительных и влиятельных японских фильмов в истории кино. Породил несметное количество переделок и подражаний[1]."
23,Молчание ягнят,1991,Джонатан Демми,"полицейский процедурал, психологическая драма, психологический триллер, фильм о серийном убийце[нем.], детектив, драма, триллер",Молчание ягнят может означать:
24,Спасти рядового Райана,1998,Стивен Спилберг,"эпический фильм, историческая драма, киноэпопея о войне, драма, военный фильм","«Спасти́ рядово́го Ра́йана» (англ. Saving Private Ryan) — американский эпический военный фильм 1998 года снятый Стивеном Спилбергом по сценарию Роберта Родэта. Действие фильма происходит в 1944 году в Нормандии, Франция, во время Второй мировой войны[5]. Фильм повествует о группе солдат во главе с капитаном Джоном Миллером (Том Хэнкс), которые отправляются на задание найти рядового Джеймса Фрэнсиса Райана (Мэтт Деймон) и вернуть его домой в целости и сохранности после того, как три его брата погибли в бою. В актёрский состав также входят Эдвард Бёрнс, Том Сайзмор, Барри Пеппер, Джованни Рибизи, Вин Дизель, Адам Голдберг и Джереми Дэвис."
25,Город Бога,2002,Фернанду Мейреллиш,"капер-фильм[англ.], фильм про взросление, гангстерский фильм, детектив, драма","«Город Бога» (порт. Cidade de Deus) — криминальный фильм бразильских режиссёров Фернанду Мейреллиша и Кати Лунд по одноимённому роману Пауло Линса, показывающий хронологию жизни персонажей бразильских трущоб — фавел Рио-де-Жанейро в стилистике социального реализма. Фильм также затрагивает проблему расового и социального неравенства в Бразилии, так как большинство его участников имеют ярко выраженное африканское происхождение. Также повествование охватывает события, происходящие с конца 1960-х до начала 1980-х годов в так называемом «Городе Бога» — трущобах в бразильском городе Рио-де-Жанейро. Фильм занимает 22-е место в списке 250 лучших фильмов по версии IMDB и 173-е по версии КиноПоиска."
26,Зелёная миля,1999,Фрэнк Дарабонт,"историческая драма, тюремная драма, мистический фильм, фильм-трагедия, детектив, драма, фэнтезийный фильм, фильм-тайна",Зелёная миля:
27,Жизнь прекрасна,1997,Роберто Бениньи,"историческая драма, фильм-трагедия, романтическая драма, кинокомедия, драма, романтический фильм, военный фильм",Жизнь прекра́сна:
28,Терминатор 2: Судный день,1991,Джеймс Кэмерон,"эпический боевик, фильм об искусственном интеллекте, киберпанк, антиутопия, научно-фантастическая киноэпопея, фильм о путешествиях во времени, боевик, приключение, научная фантастика","«Термина́тор 2: Су́дный день» (англ. Terminator 2: Judgment Day) — американский научно-фантастический боевик 1991 года, пятый полнометражный фильм, снятый Джеймсом Кэмероном, который написал сценарий в соавторстве с Уильямом Вишером. В главных ролях Арнольд Шварценеггер, Линда Хэмилтон и Роберт Патрик. Это продолжение «Терминатора» (1984) и вторая часть франшизы «Терминатор». В фильме злобный искусственный интеллект Скайнет отправляет Терминатора — высокоразвитую машину для убийств — назад во времени в 1995 год, чтобы убить будущего лидера человеческого сопротивления Джона Коннора, когда он был ребёнком. Сопротивление отправляет обратно менее продвинутого, перепрограммированного Терминатора, чтобы защитить Коннора и обеспечить будущее человечества."
29,Звёздные войны. Эпизод IV: Новая надежда,1977,Джордж Лукас,"эпический боевик, приключенческая киноэпопея, фэнтезийная киноэпопея, фильм про поиск, научно-фантастическая киноэпопея, фантастический фильм о космосе, «меч и колдовство», боевик, приключение, фэнтезийный фильм",Канон:
30,Назад в будущее,1985,Роберт Земекис,"остросюжетная комедия, подростковый приключенческий фильм, подростковая комедия, фильм о путешествиях во времени, фильм о городском приключении, приключение, кинокомедия, научная фантастика","«Наза́д в бу́дущее» (англ. Back to the Future) — американский научно-фантастический фильм режиссёра Роберта Земекиса. Сценарий написали Земекис и Боб Гейл, исполнительные продюсеры — Стивен Спилберг, Фрэнк Маршалл и Кэтлин Кеннеди. Главные роли исполнили Майкл Джей Фокс, Кристофер Ллойд, Лиа Томпсон, Криспин Гловер и Томас Ф. Уилсон. По сюжету подросток Марти Макфлай случайно попадает из современного 1985 года в 1955 год, где мешает знакомству своих юных родителей."
31,Унесённые призраками,2001,Хаяо Миядзаки,"аниме, фильм про взросление, фильм-сказка, рисованная анимация, фильм про поиск, мистический фильм, приключение, мультфильм, семейный фильм, фэнтезийный фильм","«Унесённые при́зраками» (яп. 千と千尋の神隠し Сэн то Тихиро но камикакуси, «Сэн и похищенная ками Тихиро») — полнометражный аниме-фильм режиссёра Хаяо Миядзаки, снятый на студии «Гибли» в 2001 году[1]. Премьера фильма в Японии состоялась 20 июля 2001 года, а в России 31 декабря 2002 года➤."
32,Пианист,2002,Роман Полански,"докудрама, эпический фильм, историческая драма, фильм-трагедия, киноэпопея о войне, байопик, драма, музыкальный фильм, военный фильм","Пиани́ст, пиани́стка — музыкант, исполнитель на фортепиано. Пианисты могут выступать сольно, играть в составе ансамбля или оркестра, а также аккомпанировать другим музыкантам. Лишь немногие пианисты становятся концертирующими, сольно или в составе ансамблей, большинство пианистов занято другой работой: аккомпанированием, выступлением в фойе отелей и ресторанов, работой на музыкальных студиях, преподаванием музыки."
33,Гладиатор,2000,Ридли Скотт,"эпический боевик, приключенческая киноэпопея, эпический фильм, историческая драма, пеплум, боевик, приключение, драма","Гладиа́тор (лат. gladiator — «мечник», от gladius — «меч», «гладиус») — боец в Древнем Риме, который сражался с подобными себе или дикими животными на забаву публике на специальных аренах за право быть освобожденным от рабства."
34,Паразиты,2019,Пон Чжун Хо,"чёрная комедия, K-drama, психологический триллер, фильм-трагедия, драма, триллер","Паразити́зм (от др.-греч. παράσιτος — «нахлебник, сотрапезник») — один из типов сосуществования организмов. Явление, при котором два и более организма, не связанных между собой филогенетически, генетически разнородных — сосуществуют в течение продолжительного времени и при этом находятся в антагонистических отношениях (или же в односторонних симбиотических[1]). Это вид взаимосвязей между различными видами, при котором один из них — паразит — определённое время использует другого (который называется хозяином) в качестве источника питания и среды обитания, частично или полностью возлагая на него регуляцию своих взаимоотношений с окружающей средой[2]."
35,Психо,1960,Альфред Хичкок,"психологический хоррор, психологический триллер, слэшер, мистический триллер, хоррор, фильм-тайна, триллер","«Психо» (англ. Psycho) — американский психологический хоррор 1960 года, снятый режиссёром Альфредом Хичкоком по сценарию Джозефа Стефано, основанном на одноимённом романе Роберта Блоха. Главные роли в картине исполняют Энтони Перкинс, Джанет Ли, Вера Майлз, Джон Гэвин, Мартин Болсам и Джон Макинтайр."
36,Король Лев,1994,"Роджер Аллерс, Роб Минкофф","фильм о приключениях животных, фильм про взросление, рисованная анимация, фильм о приключениях в джунглях, приключение, мультфильм, драма, семейный фильм, фэнтезийный фильм, мюзикл",15 июня 1994 (некоторые города)[3] 24 июня 1994 25 декабря 2002 (IMAX) 16 сентября 2011 (3D)
37,Могила светлячков,1988,Исао Такахата,"взрослая анимация, аниме, рисованная анимация, историческая драма, мультфильм, драма, военный фильм","«Могила светлячков», в некоторых переводах «Кладбище светлячков» (яп. 火垂るの墓 Хотару но хака) — японский анимационный военный фильм-трагедия[2][3] режиссёра Исао Такахаты, выпущенный Studio Ghibli в 1988 году."
38,Отступники,2006,Мартин Скорсезе,"полицейская драма, эпический фильм, гангстерский фильм, детектив, драма, триллер","«Отступники» (англ. The Departed) — американский эпический криминальный триллер 2006 года[2][3][4], двадцатый полнометражный фильм режиссёра Мартина Скорсезе по сценарию Уильяма Монахана[5]. Это одновременно ремейк гонконгского фильма 2002 года «Двойная рокировка», снятый по мотивам реальной бостонской банды «Уинтер Хилл»; персонаж Колин Салливан основан на коррумпированном агенте ФБР Джоне Коннолли, а персонаж Фрэнк Костелло — на ирландско-американском гангстере и криминальном авторитете Уайти Балджере[6][7][8]. В фильме снимались Леонардо Ди Каприо, Мэтт Деймон, Джек Николсон и Марк Уолберг, а также Мартин Шин, Рэй Уинстон, Вера Фармига, Алек Болдуин, Энтони Андерсон и Джеймс Бэдж Дейл в ролях второго плана."
39,Одержимость,2014,Дамьен Шазель,"психологическая драма, драма, музыкальный фильм","Одержи́мость, бесноватость — религиозный термин, означающий состояние, в котором человек якобы подчинён одному и более бесам, демонам, дьяволу или иным духовным существам. При этом обычно подразумевается, что эти сверхъестественные существа враждебны человеку и действуют с целью причинения зла."
40,Харакири,1962,Масаки Кобаяси,"историческая драма, драма, фильм-тайна","Хараки́ри (яп. 腹切り), или сэппуку (яп. 切腹)[1] (букв. «вспарывание живота»), — ритуальное самоубийство методом вспарывания живота, принятое среди самурайского сословия средневековой Японии."
41,Американская история Икс,1998,Тони Кэй,"тюремная драма, фильм-трагедия, детектив, драма","«Американская история Икс» (англ. American History X) — американский криминальный драматический фильм 1998 года, снятый Тони Кэем (его дебют в качестве режиссёра) по сценарию Дэвида Маккенны[2]. В фильме снимались Эдвард Нортон и Эдвард Фёрлонг в роли двух братьев из Лос-Анджелеса, которые участвуют в движении скинхедов и неонацистов White Power. Старший брат (Нортон) отбывает три года в тюрьме за умышленное убийство, в течение этого времени реабилитируется, а затем пытается помешать своему брату (Ферлонгу) подвергнуться дальнейшей идеологической обработке. В состав второстепенных актёров входят Файруза Балк, Стейси Кич, Эллиотт Гулд, Эйвери Брукс, Итан Сапли и Беверли Д'Анджело."
42,Престиж,2006,Кристофер Нолан,"историческая драма, стимпанк, фильм-трагедия, драма, фильм-тайна, научная фантастика, триллер","Прести́ж (prestige с фр. — «авторитет», «уважение») — общественная оценка общественной значимости индивида, социальной группы, профессии, организации, определённой нормы. Практически тесно переплетается с авторитетом, уважением и влиянием, имеет значительное влияние на мотивы поведения людей, на их решения и действия."
43,Леон,1994,Люк Бессон,"гангстерский фильм, фильм о войне-одиночке, боевик, детектив, драма, триллер","Лео́н (Leon, фр. Léon, исп. León) — многозначный термин:"
44,Человек-паук: Паутина вселенных,2023,"Жуакин Душ Сантуш[англ.], Кэмп Пауэрс[англ.], Джастин Томпсон","компьютерная анимация, супергеройский фильм, мистический фильм, подростковый приключенческий фильм, фильм о городском приключении, боевик, приключение, мультфильм, семейный фильм, фэнтезийный фильм","«Челове́к-пау́к: Паути́на вселе́нных» (англ. Spider-Man: Across the Spider-Verse) — американский компьютерно-анимационный супергеройский фильм 2023 года, основанный на персонаже Marvel Comics Майлзе Моралесе / Человеке-пауке. Произведён студиями Sony Pictures Animation и Columbia Pictures совместно с Marvel Entertainment. Является продолжением мультфильма «Человек-паук: Через вселенные» (2018), события которого происходят в мультивселенной, известной как «Паучьи миры». Режиссёрами фильма выступили Жуакин Душ Сантуш[англ.], Кэмп Пауэрс[англ.] и Джастин Томпсон, а сценаристами — Фил Лорд, Кристофер Миллер (которые также выступили продюсерами) и Дэйв Каллахэм[англ.]. Шамик Мур вернулся к роли Майлза, а других главных персонажей озвучили Хейли Стайнфелд, Брайан Тайри Генри, Луна Лорен Велес, Джейк Джонсон, Джейсон Шварцман, Исса Рэй, Каран Сони, Дэниел Калуя, Махершала Али и Оскар Айзек. По сюжету Майлз путешествует по мультивселенной вместе с Гвен Стейси / Женщиной-пауком и встречается с командой Людей-пауков, известной как «Паучье общество» и возглавляемой Мигелем ОʼХарой / Человеком-пауком 2099, но у них возникает конфликт в связи с надвигающейся угрозой➤."
45,Касабланка,1942,Майкл Кёртиц,"драма, романтический фильм, военный фильм","Касабла́нка (от исп. Casablanca — «белый дом», араб. الدار البيضاء‎, Эд-Дар-эль-Бейда[2] — «белый дом», бербер. ⴰⵏⴼⴰ ) — крупнейший и самый густонаселённый город в Марокко. Крупный порт на берегу Атлантического океана[3], в 70 км к югу от столицы Рабат. Административный центр области Касабланка — Сеттат, в составе которой образует префектуру Касабланка."
46,Подозрительные лица,1995,Брайан Сингер,"гангстерский фильм, фильм-ограбление, психологическая драма, психологический триллер, мистический триллер, фильм про расследование, детектив, драма, фильм-тайна, триллер",«Подозрительные лица» (англ. The Usual Suspects — «Обычные подозреваемые») — независимый детективный кинофильм 1995 года режиссёра Брайана Сингера в жанре неонуар. Широко признан одним из стилеобразующих фильмов 1990-х годов. Стабильно занимает высокое место в списке 250 лучших фильмов по версии IMDb. Американский институт кино в 2008 году включил его в десятку наиболее значимых детективов в истории Голливуда[2].
47,1+1,2011,"Оливье Накаш, Эрик Толедано","докудрама, кинокомедия, драма",1+1 может означать:
48,Новый кинотеатр «Парадизо»,1988,Джузеппе Торнаторе,"фильм про взросление, драма, романтический фильм","124 мин;
155 мин;"
49,Новые времена,1936,Чарли Чаплин,"буффонада, кинокомедия, драма, романтический фильм",Но́вые времена́:
50,Чужой,1979,Ридли Скотт,"киберпанк, фильм о монстрах, фантастический фильм о космосе, хоррор, научная фантастика",Чужо́й:
51,Окно во двор,1954,Альфред Хичкок,"мистический триллер, драма, фильм-тайна, триллер","«Окно во двор» (англ. Rear Window, буквально «Заднее окно») — детективный кинофильм Альфреда Хичкока, снятый в 1954 году по одноимённому рассказу Уильяма Айриша. Главные роли исполнили Джеймс Стюарт, Грейс Келли и Телма Риттер."
52,Однажды на Диком Западе,1968,Серджо Леоне,"фильм о приключениях в пустыне, спагетти-вестерн, вестерн-киноэпопея, драма, вестерн","«Одна́жды на Ди́ком За́паде» (итал. C'era una volta il West; англ. Once Upon A Time In The West) — спагетти-вестерн режиссёра Серджо Леоне. Он написал сценарий вместе с другими известными итальянскими режиссёрами — Дарио Ардженто («Суспирия») и Бернардо Бертолуччи («Мечтатели»). После фильма «Хороший плохой, злой» Леоне собирался, уйдя от вестернов, осуществить экранизацию книги «Бандиты», которая в конечном итоге стала «Однажды в Америке». После того как Клинт Иствуд отклонил предложение сыграть главного героя (Гармонику), эту роль отдали Чарльзу Бронсону. Для «Однажды на Диком Западе» Леоне изменил свой подход к повествованию, отличающемуся от его ранних вестернов. По сравнению с фильмами «Долларовой трилогии», причудливыми, быстрыми по стилю и даже несколько пародирующими каноны фильмов про Дикий Запад, этот фильм оказался более тяжеловесным и мрачным."
53,Джанго освобождённый,2012,Квентин Тарантино,"чёрная комедия, эпический фильм, историческая драма, вестерн-киноэпопея, кинокомедия, драма, вестерн","«Джанго освобождённый» (англ. Django Unchained) — художественный фильм 2012 года режиссёра Квентина Тарантино в жанре вестерн[2][3][4][5]. Главные роли исполнили Джейми Фокс, Кристоф Вальц, Леонардо Ди Каприо, Керри Вашингтон и Сэмюэл Л. Джексон."
54,Огни большого города,1931,Чарли Чаплин,"оптимистичный романтический фильм, романтическая комедия, буффонада, кинокомедия, драма, романтический фильм","«Огни большого города» (англ. City Lights: A Comedy Romance in Pantomime) — классический кинофильм Чарльза Чаплина в жанре романтической трагикомедии. Фильм является немым, хотя и снят по окончании эпохи немого кино; при этом сопровождается музыкой и звуковыми эффектами."
55,Апокалипсис сегодня,1979,Фрэнсис Форд Коппола,"приключенческая киноэпопея, эпический фильм, психологическая драма, фильм про поиск, киноэпопея о войне, драма, фильм-тайна, военный фильм","«Апока́липсис сего́дня» (англ. Apocalypse Now)[4] — художественный фильм, построенный на теме войны во Вьетнаме, снятый Фрэнсисом Фордом Копполой по сценарию самого Копполы, Джона Милиуса и Майкла Герра. Отправной точкой для сценаристов послужила повесть Джозефа Конрада «Сердце тьмы» (1902). Фильм был удостоен премии «Оскар» за лучшую операторскую работу и лучший звук, а на Каннском фестивале разделил «Золотую пальмовую ветвь» с лентой Ф. Шлёндорфа «Жестяной барабан». «Я уверен, что создал произведение искусства и не мог сделать лучше», — сказал Фрэнсис Коппола об «Апокалипсисе»."
56,Дюна: Часть вторая,2024,Дени Вильнёв,"эпический боевик, фильм о приключениях в пустыне, эпический фильм, научно-фантастическая киноэпопея, фантастический фильм о космосе, боевик, приключение, драма, научная фантастика","«Дю́на: Часть втора́я» (англ. Dune: Part Two) — эпический научно-фантастический фильм 2024 года, снятый режиссёром и сценаристом Дени Вильнёвом по мотивам романа Фрэнка Герберта «Дюна». Продолжение фильма «Дюна» (2021), часть медиафраншизы с тем же названием. Главные роли в фильме сыграли Тимоти Шаламе, Зендея, Ребекка Фергюсон, Хавьер Бардем, Джош Бролин, Дейв Батиста, Стеллан Скарсгард. Премьера состоялась 6 февраля 2024 года в Мехико и 15 февраля в Лондоне, в театральный прокат фильм вышел 1 марта 2024 года➤."
57,Помни,2000,Кристофер Нолан,"психологический триллер, мистический триллер, фильм-тайна, триллер","«Помни» (лат. Memento) — американский психологический детектив режиссёра Кристофера Нолана, снятый им по собственному сценарию на основе рассказа «Memento Mori» его брата Джонатана[4]. Главную роль исполнил Гай Пирс. Уникальность фильма в том, что сцены в нём следуют в обратном хронологическом порядке, от конца к началу, с перерывами на флешбеки, чтобы показать зрителю восприятие мира человеком с антероградной амнезией."
58,ВАЛЛ-И,2008,Эндрю Стэнтон,"приключенческая киноэпопея, фильм об искусственном интеллекте, компьютерная анимация, антиутопия, фантастический фильм о космосе, приключение, мультфильм, семейный фильм, научная фантастика","«ВАЛЛ-И» (обратная аббревиатура с англ. — «Вселенский Аннигилятор Ландшафтный Лёгкий, Интеллектуальный»[5]; англ. WALL-E, [ˈwɔːli], обратная аббревиатура Waste Allocation Load Lifter, Earth-class[6] — дословно «грузоподъемник утилизируемых отходов класса „Земля“») — американский полнометражный компьютерный анимационный научно-фантастический фильм 2008 года, созданный Pixar Animation Studios. Премьера фильма в США состоялась 27 июня 2008 года. На DVD и Blu-ray фильм был выпущен 18 ноября 2008 года[7]. Режиссёром фильма выступил Эндрю Стэнтон, чей предыдущий фильм «В поисках Немо» получил «Оскара» за лучший анимационный полнометражный фильм. Джим Моррис, ранее работавший в компании Lucasfilm, стал продюсером картины."
59,Индиана Джонс: В поисках утраченного ковчега,1981,Стивен Спилберг,"приключенческая киноэпопея, фильм о приключениях в пустыне, фильм о путешествиях, фильм про поиск, боевик, приключение","«Искатели утраченного ковчега» (англ. Raiders of the Lost Ark — Похитители утраченного ковчега), также известный, как «Индиана Джонс: В поисках утраченного ковчега» (англ. Indiana Jones and the Raiders of the Lost Ark) — американский приключенческий боевик, снятый в 1981 году режиссёром Стивеном Спилбергом по сюжету, написанному исполнительным продюсером Джорджем Лукасом. Первый фильм серии фильмов о приключениях археолога и искателя приключений Индианы Джонса в исполнении Харрисона Форда. Пятый полнометражный фильм, выпущенный компанией Lucasfilm. Занимает 10-ю строчку в списке 100 самых остросюжетных американских фильмов за 100 лет по версии AFI."
60,Жизнь других,2006,Флориан Хенкель фон Доннерсмарк,"политический триллер, психологическая драма, шпионский фильм, драма, фильм-тайна, триллер","«Жизнь других» (нем. Das Leben der Anderen, англ. The Lives of Others) — немецкий драматический триллер 2006 года, дебют сценариста и режиссёра Флориана Хенкеля фон Доннерсмарка. Фильм рассказывает о тотальном контроле над культурной жизнью Восточного Берлина агентами министерства государственной безопасности ГДР (Штази)."
61,Мстители: Война бесконечности,2018,Братья Руссо,"фантастический фильм о космосе, супергеройский фильм, боевик, приключение, научная фантастика","«Мсти́тели: Война́ бесконе́чности» (англ. Avengers: Infinity War) — американский художественный супергеройский фильм 2018 года режиссёров Энтони и Джо Руссо, основанный на комиксах о приключениях одноимённой команды Marvel. Продолжение фильмов «Мстители» (2012) и «Мстители: Эра Альтрона» (2015), а также 19-я по счёту полнометражная картина медиафраншизы «Кинематографическая вселенная Marvel» (КВМ) и седьмая в третьей фазе. Главные роли исполняют Роберт Дауни-младший, Крис Хемсворт, Марк Руффало, Крис Эванс, Скарлетт Йоханссон, Бенедикт Камбербэтч, Дон Чидл, Том Холланд, Чедвик Боузман, Пол Беттани, Элизабет Олсен, Энтони Маки, Себастиан Стэн, Карен Гиллан, Данай Гурира, Том Хиддлстон, Пом Клементьефф, Бенедикт Вонг, Летиша Райт, Дейв Батиста, Зои Салдана, Джош Бролин и Крис Прэтт. По сюжету спустя два года после распада Мстителей во время событий фильма «Первый мститель: Противостояние»[8] Танос (Бролин) прибывает на Землю с целью собрать все камни бесконечности для перчатки, с помощью которой он может менять реальность по своему желанию. Мстители и Стражи Галактики должны остановить безумного титана, прежде чем его разрушительный натиск положит конец половине Вселенной[9][10][11]."
62,Бульвар Сансет,1950,Билли Уайлдер,"нуар, психологическая драма, фильм про шоу-бизнес, фильм-трагедия, драма",
63,Человек-паук: Через вселенные,2018,Боб Персичетти,"компьютерная анимация, супергеройский фильм, мистический фильм, подростковый приключенческий фильм, фильм о городском приключении, боевик, приключение, мультфильм, кинокомедия, семейный фильм","«Челове́к-пау́к: Че́рез вселе́нные» (англ. Spider-Man: Into the Spider-Verse) — американский анимационный супергеройский фильм, основанный на персонаже Marvel Comics Майлзе Моралесе. Созданием мультфильма занимались студии Columbia Pictures и Sony Pictures Animation, а распространением — Sony Pictures Releasing. Мультфильм получил премии «Оскар», «Золотой глобус» и «BAFTA»."
64,Тропы славы,1957,Стэнли Кубрик,"эпический фильм, киноэпопея о войне, драма, военный фильм","«Тропы славы» (англ. Paths of Glory) — американский чёрно-белый кинофильм о событиях Первой мировой войны, снятый в 1957 году в окрестностях мюнхенского дворцового комплекса Шляйсхайм 28-летним режиссёром Стэнли Кубриком. Главные роли исполняют Кирк Дуглас и Джордж Макреди."
65,Свидетель обвинения,1957,Билли Уайлдер,"юридическая драма, юридический триллер, фильм про расследование, детектив, драма, фильм-тайна, триллер","«Свидетель обвинения» (англ. Witness for the Prosecution) — детективный кинофильм Билли Уайлдера, премьера которого состоялась в 1957 году. Экранизация одноимённой пьесы Агаты Кристи, написанной по её же одноимённому рассказу. Главные роли исполняют  Чарльз Лоутон, Тайрон Пауэр (последнее появление на киноэкране) и Марлен Дитрих. Шесть номинаций на премию «Оскар», в том числе как лучшему фильму года."
66,Сияние,1980,Стэнли Кубрик,"психологическая драма, психологический хоррор, фильм ужасов о сверхъестественном, драма, хоррор","Сия́ние, Сиянье (устаревшая форма) — многозначное слово."
67,Великий диктатор,1940,Чарли Чаплин,"кинопародия, сатирический фильм, буффонада, кинокомедия, драма, военный фильм","«Вели́кий дикта́тор» (англ. The Great Dictator, другое название — The Dictator) — классический кинофильм Чарли Чаплина, политическая сатира на нацизм и в особенности на Гитлера."
68,12-я неудача[англ.],2023,Видху Винод Чопра[англ.],"докудрама, байопик, драма",Ошибка при получении описания
69,Чужие,1986,Джеймс Кэмерон,"фильм о вторжении пришельцев, киберпанк, фантастический фильм о космосе, боевик, приключение, научная фантастика, триллер",Чужи́е:
70,Бесславные ублюдки,2009,Квентин Тарантино,"чёрная комедия, историческая драма, приключение, драма, военный фильм","«Бессла́вные ублю́дки» (англ. Inglourious Basterds [sic], МФА: [ɪnˈɡlɔɹ.i.əs ˈbæstɝdz]) — фильм, снятый режиссёром Квентином Тарантино по собственному сценарию. Съёмки фильма начались осенью 2008 года во Франции и Германии, премьера состоялась на Каннском кинофестивале в 2009 году. Действие картины, в которой снялись Брэд Питт, Майк Майерс, Элай Рот и Кристоф Вальц, происходит во Франции во время Второй мировой войны."
71,Тёмный рыцарь: Возрождение легенды,2012,Кристофер Нолан,"эпический боевик, эпический фильм, супергеройский фильм, боевик, драма, триллер",«Тёмный ры́царь: Возрожде́ние леге́нды» (англ. The Dark Knight Rises) — супергеройский боевик с элементами неонуара режиссёра Кристофера Нолана. Третья и завершающая часть культовой трилогии о супергерое комиксов компании DC Comics Бэтмене. Главные роли в фильме исполнили Кристиан Бейл и Том Харди. Выход фильма состоялся в США 20 июля 2012 года[2]. Считается одним из лучших фильмов десятилетия и один из лучших фильмов о супергероях всех времен[3][4][5][6][7].
72,Тайна Коко,2017,"Ли Анкрич, Эдриан Молина[англ.]","компьютерная анимация, мистический фильм, приключение, мультфильм, драма, семейный фильм, фэнтезийный фильм, музыкальный фильм, фильм-тайна","«Та́йна Коко́»[комм 1] (англ. Coco) — полнометражный компьютерно-анимационный музыкальный фэнтезийный фильм 2017 года, созданный американской студией Pixar Animation Studios и выпущенный компанией Walt Disney Pictures. Главных героев картины озвучили Энтони Гонсалеc, Гаэль Гарсиа Берналь, Бенджамин Брэтт, Аланна Юбак и Рене Виктор[англ.]."
73,Амадей,1984,Милош Форман,"костюмированная драма, эпический фильм, историческая драма, фильм-трагедия, байопик, драма, музыкальный фильм","Амаде́й (лат. Amadeus, нем. Amadeuss, фр. Amédée, итал. Amedeo, исп. Amadeo) — «возлюбленный Бога», «любящий Бога») — мужское имя:"
74,История игрушек,1995,Джон Лассетер,"приятельская комедия, компьютерная анимация, мистический фильм, фильм о городском приключении, приключение, мультфильм, кинокомедия, семейный фильм, фэнтезийный фильм","«Исто́рия игру́шек» (англ. Toy Story) — американский полнометражный компьютерно-анимационный комедийный фильм 1995 года, созданный студией Pixar Animation Studios и выпущенный компанией Walt Disney Pictures. Является первым полнометражным компьютерно-анимационным фильмом студии и первой частью одноимённой франшизы. Режиссёром выступил Джон Лассетер по сценарию и истории, которую он написал в соавторстве с Джоссом Уидоном, Эндрю Стэнтоном, Джоэлем Коэном[англ.], Алеком Соколовым[англ.], Питом Доктером и Джо Рэнфтом. В озвучивании персонажей приняли участие Том Хэнкс, Тим Аллен, Дон Риклс, Джим Варни, Уоллес Шон, Джон Ратценбергер[англ.], Энни Поттс, Р. Ли Эрми, Джон Моррис[англ.], Лори Меткалф, Эрик фон Деттен и другие➤. Главные герои — две игрушки: старая, но любимая игрушка по имени Вуди и новая, современная игрушка Базз Лайтер. В начале фильма их хозяину Энди больше нравится Базз, и Вуди начинает ревновать. Однако по ходу истории у них завязывается дружба, и они учатся понимать друг друга, работая вместе➤."
75,Мстители: Финал,2019,Братья Руссо,"фантастический фильм о космосе, супергеройский фильм, фильм о путешествиях во времени, фильм-трагедия, боевик, приключение, драма, научная фантастика","«Мсти́тели: Фина́л» (англ. Avengers: Endgame) — американский супергеройский фильм 2019 года, основанный на комиксах Marvel о приключениях команды супергероев Мстителей, созданный студией Marvel Studios и распространяемый компанией Walt Disney Studios Motion Pictures. Прямое продолжение событий ленты «Мстители: Война бесконечности» (2018), 22-й по счёту фильм медиафраншизы «Кинематографическая вселенная Marvel» (КВМ), предпоследний в третьей фазе и Саге бесконечности. Режиссёрами картины выступили братья Энтони и Джо Руссо, а сценаристами — Кристофер Маркус и Стивен Макфили. Главные роли исполнили Роберт Дауни-младший, Крис Эванс, Марк Руффало, Крис Хемсворт, Скарлетт Йоханссон, Джереми Реннер, Дон Чидл, Пол Радд, Бри Ларсон, Карен Гиллан, Данай Гурира, Бенедикт Вонг, Джон Фавро, Брэдли Купер, Гвинет Пэлтроу и Джош Бролин. По сюжету фильма выжившие члены Мстителей и их союзники пытаются обратить вспять разрушения, причинённые Таносом (Бролин) в «Войне бесконечности»."
76,Олдбой,2003,Пак Чхан Ук,"чёрная комедия, фильм о войне-одиночке, психологический триллер, боевик, драма, фильм-тайна, триллер",Олдбо́й — название нескольких произведений:
77,Умница Уилл Хантинг,1997,Гас Ван Сент,"фильм про взросление, психологическая драма, драма, романтический фильм","«Умница Уилл Хантинг» (англ. Good Will Hunting) — американская драма 1997 года, шестой полнометражный фильм, снятый Гасом Ван Сентом по сценарию Бена Аффлека и Мэтта Деймона. В главных ролях Робин Уильямс, Мэтт Деймон, Бен Аффлек, Стеллан Скарсгард и Минни Драйвер. Фильм рассказывает историю уборщика Уилла Хантинга, чей математический гений был обнаружен профессором Массачусетского технологического института."
78,"Доктор Стрейнджлав, или Как я перестал бояться и полюбил бомбу",1964,Стэнли Кубрик,"чёрная комедия, фарс, политическая драма, сатирический фильм, кинокомедия, военный фильм","«До́ктор Стре́йнджлав, или Как я переста́л бояться и полюби́л бо́мбу» (англ. Dr. Strangelove or: How I Learned to Stop Worrying and Love the Bomb[a]) — кинофильм 1964 года режиссёра Стэнли Кубрика, вышедший в разгар Холодной войны, немногим более года после Карибского кризиса как антимилитаристская сатира на военные программы правительства США того времени и гонку вооружений в целом. Снят по мотивам триллера Питера Джорджа «Красная тревога[англ.]», впервые опубликованного в 1958 году, в котором отражена обстановка всеобщего страха перед ядерным апокалипсисом. Причём Кубрик переосмыслил первоисточник, сделав чёрную комедию. Картина рассказывает об одержимом американском генерале Джеке Д. Риппере (другой вариант перевода — Джек Потрошиллинг), который на почве антикоммунистической паранойи, в обход высшего командования США и Президента, начинает ядерную атаку на СССР, и о последующих событиях."
79,Красота по-американски,1999,Сэм Мендес,"психологическая драма, фильм-трагедия, драма","«Красота́ по-америка́нски»➤ (англ. American Beauty) — американский драматический фильм, снятый Сэмом Мендесом по сценарию Алана Болла и являющийся его режиссёрским дебютом."
80,Подводная лодка,1981,Вольфганг Петерсен,"киноэпопея о войне, драма, военный фильм","Подво́дная ло́дка (ПЛ) (подло́дка, субмари́на) — класс судов и кораблей, способных погружаться и длительное время действовать в подводном положении."
81,Храброе сердце,1995,Мел Гибсон,"костюмированная драма, эпический фильм, историческая драма, киноэпопея о войне, байопик, драма, военный фильм","«Храброе сердце» (англ. Braveheart) — американская эпическая историческая драма 1995 года, второй полнометражный фильм, снятый и спродюсированный Мелом Гибсоном, который играет шотландского воина Уильяма Уоллеса в Первой войне за независимость Шотландии против короля Англии Эдуарда I. В фильме также снимались Софи Марсо, Патрик Макгуэн, Кэтрин Маккормак и Ангус Макфадьен. История вдохновлена эпической поэмой Слепого Гарри XV века Акты и Деиды иллюстрированного и Вальеанта Кампиуна Шира Уильяма Уоллеса и была адаптирована для экрана Рэндаллом Уоллесом."
82,Принцесса Мононоке,1997,Хаяо Миядзаки,"эпический боевик, взрослая анимация, приключенческая киноэпопея, аниме, тёмное фэнтези, фэнтезийная киноэпопея, рисованная анимация, фильм про поиск, приключение, мультфильм","«Принцесса Мононоке» (яп. もののけ姫 Мононокэ-химэ, «Принцесса мстительных духов»)[комм. 1] — полнометражный аниме-фильм режиссёра Хаяо Миядзаки, выпущенный в 1997 году студией «Гибли». В том же году он стал самым кассовым фильмом в истории Японии, но впоследствии уступил эту позицию «Титанику»[2]."
83,Твоё имя,2016,Макото Синкай,"аниме, сёдзё, мультфильм, драма, фэнтезийный фильм, романтический фильм","«Твоё имя» (яп. 君の名は。 Кими но на ва.) — полнометражный аниме-фильм Макото Синкая. Анимацией занималась студия CoMix Wave Films, дистрибьютором фильма выступила компания Toho. Над дизайном персонажей работал Масаёси Танака, а композитором является Ёдзиро Нода (группа RADWIMPS). Премьера состоялась на Anime Expo 2016 в Лос-Анджелесе (Калифорния) 3 июля 2016 года, премьера в Японии была 26 августа 2016[1][2][3]. Роман-новелизация, также написанный Синкаем, был выпущен 18 июня 2016 года[4]. На Anime Expo 2016 было объявлено, что фильм был лицензирован американской компанией Funimation[5]. Аниме вошло в десятку лучших фильмов 2016 года по версии BBC[6], а «Мир фантастики» назвал его лучшим аниме-фильмом десятилетия[7]."
84,Рай и ад,1963,Акира Куросава,"полицейский процедурал, детектив, драма, фильм-тайна, триллер","«Рай и ад», или «Высокое и низкое» (яп. 天国と地獄 Tengoku to Jigoku) — детективный триллер японского режиссёра Акиры Куросавы, вышедший в 1963 году. Картина считается одной из лучших и в то же время недооценённых работ Куросавы[1]. Фильм основан на детективном романе Эда Макбейна «Выкуп Кинга» (англ. King’s Ransom) из серии «87-й полицейский участок»."
85,3 идиота,2009,Раджкумар Хирани,"фильм про взросление, кинокомедия, драма","«3 идиота» (англ. 3 idiots) — индийская комедия режиссёра Раджкумара Хирани и продюсера Видху Винода Чопры, вышедшая в прокат 25 декабря 2009 года. Свободная адаптация романа Five Point Someone[англ.] индийского писателя Четана Бхагата[англ.]. В главных ролях снялись Аамир Хан, Мадхаван, Шарман Джоши и Карина Капур. Сюжет рассказывает о двух друзьях по колледжу, которые спустя несколько лет после окончания отправляются на поиски третьего из их компании, попутно вспоминая совместно проведенное время и узнавая о потерянном друге ранее неизвестные факты."
86,Джокер,2019,Тодд Филлипс,"психологическая драма, психологический триллер, фильм-трагедия, детектив, драма, триллер",Джокер — многозначное слово:
87,Однажды в Америке,1984,Серджо Леоне,"чёрная комедия, эпический фильм, гангстерский фильм, историческая драма, детектив, драма","«Однажды в Америке» (англ. Once Upon a Time in America, итал. C'era una volta in America) — гангстерский фильм режиссёра Серджо Леоне, вышедший на экраны в 1984 году и частично основанный на автобиографическом произведении Гарри Грея."
88,Капернаум,2018,Надин Лабаки,драма,"Капернау́м (др.-евр. כפר נחום‬ — Кфар-Наху́м, др.-греч. Κεφαρνωκον, лат. Cafarnaum) —
древний город, располагавшийся на северо-западном побережье Тивериадского моря (сейчас — озеро Кинерет), в Галилее, в Израиле. Город упоминается в Новом Завете. Иисус Христос проповедовал в синагоге Капернаума и совершил в этом городе много чудес[1]."
89,Поющие под дождём,1952,"Стэнли Донен, Джин Келли","классический мюзикл, оптимистичный романтический фильм, мюзикл с хитами[англ.], романтическая комедия, кинокомедия, мюзикл, романтический фильм","«Поющие под дождём» (англ. Singin' in the Rain), другое название «Пение под дождём» — музыкальный кинофильм 1952 года, снятый Стэнли Доненом и Джином Келли (который в нём же сыграл главную роль). Лучшие песни из фильма («Singing in the Rain», «You Are My Lucky Star», «Temptation[англ.]», «Good Morning») написаны (в разные годы и по разным поводам) Насио Хербом Брауном[англ.]. Помимо музыки в кинофильме акцент сделан на хореографию (постановщиком танцев выступил Келли), при весьма тривиальном сюжете и сценической драматургии. Все эти особенности позволяют рассматривать «Поющих под дождём» как типичный американский мюзикл. Кинокритиками США фильм интерпретируется как «автобиография Голливуда» эпохи перехода от немого к звуковому кино."
90,Иди и смотри,1985,Элем Климов,"эпический фильм, историческая драма, фильм-трагедия, киноэпопея о войне, драма, триллер, военный фильм","«Иди и смотри» (бел. Iдзi i глядзi) — советский двухсерийный художественный фильм, поставленный режиссёром Элемом Климовым в жанре военной драмы по сценарию, написанному им совместно с Алесем Адамовичем. Производство киностудий «Мосфильм» и «Беларусьфильм». Действие разворачивается на территории Белоруссии в 1943 году. В центре сюжета — белорусский мальчик, который становится свидетелем ужасов нацистской карательной акции, в течение двух дней превращаясь из жизнерадостного подростка в седого старика."
91,Реквием по мечте,2000,Даррен Аронофски,"психологическая драма, фильм-трагедия, драма","«Ре́квием по мечте́» (англ. Requiem for a Dream) — американский драматический фильм режиссёра и сценариста Даррена Аронофски[2] по одноимённому роману Хьюберта Селби-младшего. Главные роли исполнили Эллен Бёрстин, Джаред Лето, Дженнифер Коннелли и Марлон Уайанс. В 2001 году фильм был номинирован на премии «Оскар» и «Золотой глобус» в категории «Лучшая женская роль» (Эллен Бёрстин)."
92,История игрушек: Большой побег,2010,Ли Анкрич,"компьютерная анимация, мистический фильм, фильм о городском приключении, приключение, мультфильм, кинокомедия, семейный фильм, фэнтезийный фильм","«Исто́рия игру́шек: Большо́й побе́г»[~ 1] (англ. Toy Story 3) — американский полнометражный компьютерно-анимационный комедийно-драматический фильм 2010 года, созданный студией Pixar Animation Studios и выпущенный компанией Walt Disney Pictures[2]. Третья часть франшизы «История игрушек» и продолжение мультфильма «История игрушек 2» (1999). Режиссёром выступил Ли Анкрич по сценарию, который он написал в соавторстве с Джоном Лассетером и Эндрю Стэнтоном. В озвучивании персонажей приняли участие Том Хэнкс, Тим Аллен, Джоан Кьюсак, Дон Риклс, Уоллес Шон, Джон Ратценбергер[англ.], Эстель Харрис, Нед Битти, Майкл Китон, Джоди Бенсон, Джон Моррис[англ.] и другие➤. По сюжету Шериф Вуди, Базз Лайтер и другие игрушки случайно попадают в детский сад «Солнышко» во время подготовки их хозяина к отъезду в колледж➤."
93,Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая,1983,Ричард Маркуанд,"эпический боевик, приключенческая киноэпопея, фэнтезийная киноэпопея, фильм про поиск, научно-фантастическая киноэпопея, фантастический фильм о космосе, «меч и колдовство», боевик, приключение, фэнтезийный фильм","«Звёздные во́йны. Эпизо́д VI: Возвраще́ние джеда́я» (англ. Star Wars. Episode VI: Return of the Jedi[1][2]), изначально выпущенный под названием «Возвраще́ние джеда́я» (англ. Return of the Jedi) — эпическая космическая опера, снятая в 1983 году режиссёром Ричардом Маркуандом по сценарию Джорджа Лукаса и Лоуренса Кэздана. Это третий фильм «Звёздных войн», третья и последняя часть оригинальной трилогии, третий фильм «Саги Скайуокеров» и шестой в сюжетной хронологии. Четвёртый фильм режиссёра и шестой выпущенный компанией Lucasfilm."
94,Охота,2012,Томас Винтерберг,"психологическая драма, фильм-трагедия, драма","Охо́та — отлов или добыча диких зверей и птиц, обычно для пропитания, получения продуктов животного происхождения, контроля популяции животных либо для получения трофеев."
95,Вечное сияние чистого разума,2004,Мишель Гондри,"чёрная мелодрама, психологическая драма, драма, романтический фильм, научная фантастика","«Ве́чное сия́ние чи́стого ра́зума» (англ. Eternal Sunshine of the Spotless Mind) — романтическая драма с элементами фантастики, снятая Мишелем Гондри по сценарию Чарли Кауфмана в 2004 году. Фильм удостоен «Оскара» за лучший оригинальный сценарий. Один из немногих фильмов, где Джим Керри занят не в комедийном амплуа."
96,Жить,1952,Акира Куросава,"психологическая драма, фильм-трагедия, драма",Жить:
97,Космическая одиссея 2001 года,1968,Стэнли Кубрик,"приключенческая киноэпопея, фильм об искусственном интеллекте, научно-фантастическая киноэпопея, фантастический фильм о космосе, приключение, научная фантастика","«Космическая одиссея 2001 года» (англ. 2001: A Space Odyssey; вариант перевода — «2001 год: Космическая одиссея») — культовый[1][2] научно-фантастический фильм Стэнли Кубрика 1968 года, ставший вехой в развитии кинофантастики и мирового кинематографа в целом. В основу фильма легли рассказы Артура Кларка: «Часовой», опубликованный в 1951 году, и другие произведения Кларка, причём, по заявлениям самого Артура, все рассказы были основательно переработаны[3]. Кларк разработал сценарий вместе с Кубриком ещё до написания романа «2001: Космическая одиссея», вышедшего в свет сразу после фильма."
98,Бешеные псы,1992,Квентин Тарантино,"гангстерский фильм, фильм-ограбление, детектив, триллер","«Бе́шеные псы»[~ 1] (англ. Reservoir Dogs) — независимый американский фильм и полнометражный дебют режиссёра Квентина Тарантино. Сюжет картины завязан на ограблении, после которого преступники собираются в назначенном месте — в заброшенном складе на окраине города — и пытаются выяснить, кто их подставил. Впервые фильм был показан 18 января 1992 года на международном кинофестивале «Сандэнс»[4]:87, а в мае того же года участвовал в программе Каннского кинофестиваля."
99,Квартира,1960,Билли Уайлдер,"фарс, комедия о празднике, романтический фильм о празднике, романтическая комедия, кинокомедия, драма, фильм о празднике, романтический фильм","Кварти́ра[1] (от нем. Quartier[2]) — один из видов жилого помещения, состоящий из одной или нескольких смежных комнат, в некоторых случаях с отдельным наружным входом (выходом), составляющее отдельную часть дома (многоквартирного)."
100,Пожары,2010,Дени Вильнёв,"мистический триллер, драма, фильм-тайна, военный фильм",Пожары — множественное число существительного пожар.
101,Лоуренс Аравийский,1962,Дэвид Лин,"приключенческая киноэпопея, фильм о приключениях в пустыне, киноэпопея о войне, приключение, байопик, драма, военный фильм",Первая мировая война
102,Лицо со шрамом,1983,Брайан де Пальма,"фильм о наркопреступлении, эпический фильм, гангстерский фильм, фильм-трагедия, детектив, драма",Лицо со шрамом (англ. Scarface) — прозвище гангстера Аль Капоне. Также может иметь значения:
103,Двойная страховка,1944,Билли Уайлдер,"нуар, крутой детектив, детектив, драма, фильм-тайна, триллер","«Двойная страховка» (англ. Double Indemnity) — классический фильм-нуар, поставленный в 1944 году Билли Уайлдером по мотивам одноимённой повести Джеймса Кейна в повествовательной манере «монолога мертвеца»[1]."
104,К северу через северо-запад,1959,Альфред Хичкок,"шпионский фильм, боевик, приключение, фильм-тайна, триллер","«К северу через северо-запад» (англ. North by Northwest) — приключенческо-шпионский комедийный триллер 1959 года режиссёра Альфреда Хичкока, по стилистике предвосхищающий фильмы «бондианы»[4][5]. Фильм стал четвёртой и последней совместной работой выдающегося голливудского актёра Кэри Гранта и Альфреда Хичкока. Роль рекламного менеджера Роджера Торнхилла, которого группа иностранных шпионов ошибочно приняла за американского агента разведки, стала наиболее известной работой в карьере Гранта. Кинолента приобрела большую известность и вошла в историю благодаря знаменитой сцене, когда герой Гранта убегает от атакующего его самолёта на кукурузном поле."
105,Схватка,1995,Майкл Манн,"полицейская драма, эпический фильм, гангстерский фильм, фильм-ограбление, боевик, детектив, драма",Схва́тка:
106,Гражданин Кейн,1941,Орсон Уэллс,"эпический фильм, фильм-трагедия, драма, фильм-тайна","«Граждани́н Кейн» (англ. Citizen Kane) — американский драматический фильм 1941 года, режиссёром, продюсером и исполнителем главной роли в котором выступил Орсон Уэллс. Сценарий был написан совместно Уэллсом и Херманом Манкевичем. Картина стала первым полнометражным фильмом Уэллса, которому на тот момент было 25 лет. В течение 40 лет (5 опросов промежутком в 10 лет: 1962, 1972, 1982, 1992, 2002) «Гражданин Кейн» занимал первое место в списке лучших фильмов в опросе журнала Sight & Sound, выпускаемого Британским институтом кино и возглавлял список Американского института кино «100 лучших американских фильмов за 100 лет» в 1998 году, а также его обновление в 2007 году. Фильм был номинирован на премию «Оскар» в девяти категориях, но получил награду только за лучший сценарий. Фильм получил высокую оценку за операторскую работу Грегга Толанда, монтаж Роберта Уайза, музыку Бернарда Херрманна и структуру повествования, которые считаются новаторскими и знаковыми для всего кинематографа."
107,Вверх,2009,Пит Доктер,"фильм про взросление, компьютерная анимация, фильм о путешествиях, приключение, мультфильм, кинокомедия, драма, семейный фильм",«Вверх» (англ. Up) — американский полнометражный компьютерно-анимационный драматический фильм анимационной студии Pixar.
108,М,1931,Фриц Ланг,"психологический триллер, фильм о серийном убийце[нем.], мистический триллер, детектив, фильм-тайна, триллер",M может означать:
109,Цельнометаллическая оболочка,1987,Стэнли Кубрик,"историческая драма, драма, военный фильм","«Цельнометалли́ческая оболо́чка» (англ. Full Metal Jacket) — фильм Стэнли Кубрика о войне во Вьетнаме. Предпоследняя работа режиссёра. Экранизация романа Густава Хэсфорда[англ.] «Старики»[1]. Фильм получил множество наград и номинаций[2]; в 1988 году номинировался на «Оскар» за лучший адаптированный сценарий. Русское название фильма представляет собой буквальный перевод термина, означающего оболочечную пулю."
110,Головокружение,1958,Альфред Хичкок,"психологический триллер, мистический триллер, фильм-тайна, романтический фильм, триллер","Головокружение — ощущение мнимого вращения пространства вокруг себя или себя в пространстве (системное головокружение), либо ощущение чувства приближающейся потери сознания, неуверенности, шаткости (несистемное головокружение)."
111,Амели,2001,Жан-Пьер Жене,"оптимистичный романтический фильм, причудливая комедия, романтическая комедия, кинокомедия, романтический фильм","«Амели́» (фр. Le Fabuleux Destin d’Amélie Poulain, с фр. — «Невероятная судьба Амели Пулен») — французская романтическая комедия 2001 года режиссёра Жан-Пьера Жёне. В российском прокате называлась по имени главной героини — «Амели» (в некоторых переводах также — «Амели с Монмартра»)."
112,Заводной апельсин,1971,Стэнли Кубрик,"чёрная комедия, антиутопия, детектив, научная фантастика","«Заводно́й апельси́н» (англ. A Clockwork Orange) — роман Энтони Бёрджесса, написанный в 1962 году[1]. Роман лёг в основу одноимённого фильма, снятого в 1971 году Стэнли Кубриком."
113,Развод Надера и Симин,2011,Асгар Фархади,"юридическая драма, психологическая драма, драма","«Развод Надера и Симин» (перс. جدایی نادر از سیمین‎) — художественный фильм иранского режиссёра Асгара Фархади, вышедший на экраны в 2011 году. Фильм стал главным триумфатором 61-го Берлинского МКФ. Помимо премии «Золотой медведь» за лучший фильм фестиваля, он стал лауреатом премии «Серебряный медведь» за лучшую мужскую и женскую роли, а также премии «Оскар» за лучший фильм на иностранном языке."
114,Убить пересмешника,1962,Роберт Маллиган,"юридическая драма, историческая драма, детектив, драма","«Уби́ть пересме́шника» (англ. To Kill a Mockingbird) — роман-бестселлер[2][3] американской писательницы Харпер Ли, опубликованный в 1960 году, за который в 1961 году она получила Пулитцеровскую премию. Её успех стал вехой в борьбе за права чернокожих."
115,Оппенгеймер,2023,Кристофер Нолан,"докудрама, эпический фильм, историческая киноэпопея, историческая драма, психологическая драма, байопик, драма, исторический фильм",
116,Крепкий орешек,1988,Джон Мактирнан,"фильм о войне-одиночке, боевик, фильм о празднике, триллер",Кре́пкий оре́шек:
117,Афера,1973,Джордж Рой Хилл,"капер-фильм[англ.], кинокомедия, детектив, драма","Махинация (из лат. machinatio «механизм, уловка, ухищрение») — совокупность действий, направленных на получение выгоды нечестным способом."
118,Звёздочки на земле,2007,Аамир Хан,"драма, семейный фильм","«Звёздочки на земле» (хинди तारे ज़मीन पर, Taare Zameen Par) — индийский (болливудский) драматический фильм 2007 года, режиссёрский дебют Аамира Хана. Сюжет рассказывает о том, как мальчик с дислексией смог преодолеть трудности в учебе с помощью понимающего учителя."
119,Индиана Джонс и последний крестовый поход,1989,Стивен Спилберг,"приключенческая киноэпопея, фильм о приключениях в пустыне, фильм о путешествиях, фильм про поиск, боевик, приключение","«Индиана Джонс и Последний крестовый поход» (англ. Indiana Jones and the Last Crusade) — американский приключенческий боевик 1989 года, снятый режиссёром Стивеном Спилбергом. Автором сюжета, как и на предыдущих фильмах, выступил исполнительный продюсер Джордж Лукас, а сценарий написал Джеффри Боэм. Третья картина серии фильмов (первая с рейтингом PG-13) о приключениях археолога Индианы Джонса, и 16-й полнометражный фильм компании «Lucasfilm». Главные роли исполнили Харрисон Форд и Шон Коннери, сыгравший отца прославленного археолога, доктора Генри Джонса-старшего; также в фильме снялись Элисон Дуди, Денхолм Эллиотт, Джулиан Гловер, Ривер Феникс и Джон Рис-Дэвис."
120,Метрополис,1927,Фриц Ланг,"антиутопия, эпический фильм, научно-фантастическая киноэпопея, стимпанк, драма, научная фантастика","«Метро́полис» (нем. Metropolis) — немой художественный фильм Фрица Ланга по сценарию и параллельно написанному роману Теи фон Харбоу, эпическая метафорическая и научно-фантастическая антиутопия, ставшая высшей точкой и завершением развития немецкого киноэкспрессионизма. Считается одним из величайших немых кинопроизведений в истории. В 2001 году стал первым кинофильмом, который был внесен ЮНЕСКО в реестр программы по защите всемирного документального наследия «Память мира»[3]."
121,Большой куш,2000,Гай Ричи,"капер-фильм[англ.], чёрная комедия, гангстерский фильм, кинокомедия, детектив",Большой куш — название нескольких произведений:
122,1917,2019,Сэм Мендес,"эпический фильм, историческая драма, киноэпопея о войне, боевик, драма, военный фильм","ה'תרע""ז — ה'תרע""ח"
123,Секреты Лос-Анджелеса,1997,Кёртис Хэнсон,"фильм о теории заговора, полицейская драма, крутой детектив, историческая драма, полицейский процедурал, мистический триллер, фильм про расследование, детектив, драма, фильм-тайна",Секреты Лос-Анджелеса:
124,Похитители велосипедов,1948,Витторио де Сика,"фильм-трагедия, драма","«Похитители велосипедов» (итал. Ladri di biciclette) — драма Витторио Де Сика 1948 года по одноимённому произведению Луиджи Бартолини, ставшая классикой итальянского неореализма и мирового кинематографа в целом. Стабильно входит в список лучших фильмов по версии IMDb. В мае 1950 года был выпущен в советский кинопрокат."
125,Бункер,2004,Оливер Хиршбигель,"докудрама, политическая драма, фильм-трагедия, байопик, драма, исторический фильм, военный фильм","Бу́нкер (нем. Bunker) — хорошо укреплённое защитное или оборонительное сооружение, чаще всего подземное."
126,Дангал,2016,Нитеш Тивари[англ.],"боевик, байопик, драма, фильм о спорте","Дангал («Борьба», хинди दंगल, Dangal) — индийская спортивная драма, снятая режиссёром Нитешем Тивари с Аамиром Xаном в главной роли (который также выступил продюсером фильма) и вышедшая на экраны в декабре 2016 года. В основе сюжета — история бывшего борца Махавира Сингха Пхогата, воспитавшего Гиту Пхогат и Бабиту Кумари, ставших прославленными индийскими женщинами-борцами. Фильм стал бестселлером индийского[3][4] и китайского проката 2017[5], собрав по сообщениям прессы 2000 кроров (20 млрд) рупий по всему миру. Однако, согласно создателям фильма, сборы на начало июля 2017 года составляли только 1864 крора[6][7]. На родине фильм также завоевал несколько престижных наград, включая Filmfare Awards и Национальную кинопремию."
127,Таксист,1976,Мартин Скорсезе,"психологическая драма, детектив, драма","Такси́ (от фр. Taximètre «счётчик цены») — автомобиль, предназначенный для перевозки пассажиров в любое место назначения с оплатой проезда, измеряемой по таксометру."
128,Гамильтон,2020,Томас Кейл[англ.],"эпический фильм, байопик, драма, исторический фильм, мюзикл","Га́мильтон (Ха́милтон[1], Ха́мильтон, Хэ́милтон; англ. Hamilton) — фамилия шотландского происхождения, а также топоним."
129,Волк с Уолл-стрит,2013,Мартин Скорсезе,"чёрная комедия, докудрама, эпический фильм, сатирический фильм, тру-крайм, байопик, кинокомедия, детектив, драма, финансовая драма",Леонардо Ди Каприо
130,Бэтмен: Начало,2005,Кристофер Нолан,"эпический боевик, эпический фильм, супергеройский фильм, фильм-трагедия, боевик, драма","«Бэ́тмен: Нача́ло» (англ. Batman Begins) — супергеройский фильм 2005 года, четвёртый полнометражный фильм режиссёра Кристофера Нолана по сценарию Нолана и Дэвида С. Гойера. В фильме, основанном на персонаже DC Comics Бэтмене, Кристиан Бейл играет Брюса Уэйна / Бэтмена, а Майкл Кейн, Лиам Нисон, Кэти Холмс, Гэри Олдмен, Киллиан Мёрфи, Том Уилкинсон, Рутгер Хауэр, Кэн Ватанабэ и Морган Фримен исполняют роли второго плана. Фильм перезапускает серию фильмов о Бэтмене, рассказывая историю происхождения[англ.] Брюса Уэйна от смерти его родителей до его стремления стать Бэтменом и его борьбы за то, чтобы помешать Ра’с аль Гулу и Пугалу погрузить Готэм-Сити в хаос."
131,Зелёная книга,2018,Питер Фаррелли,"докудрама, историческая драма, фильм о дорожном приключении, байопик, кинокомедия, драма, музыкальный фильм",Зелёная книга:
132,На несколько долларов больше,1965,Серджо Леоне,"фильм о войне-одиночке, спагетти-вестерн, драма, вестерн","«На не́сколько до́лларов бо́льше» (итал. Per qualche dollaro in più) — классический спагетти-вестерн, входящий в «долларовую трилогию» итальянского режиссёра Серджо Леоне. Главные роли исполняют Клинт Иствуд и Ли Ван Клиф. Второй фильм трилогии оказался успешнее, чем «За пригоршню долларов», и входит во многие рейтинги лучших фильмов. Он находится в топе 250 лучших фильмов по версии IMDB[2]."
133,В джазе только девушки,1959,Билли Уайлдер,"приятельская комедия, фарс, эксцентрическая комедия, кинокомедия, музыкальный фильм, романтический фильм","«В джа́зе то́лько де́вушки» (англ. Some Like It Hot, досл.: «Не́которые лю́бят погоряче́е»)[~ 1][1] — американский чёрно-белый фильм 1959 года в жанре музыкальной комедии, поставленный режиссёром, сценаристом и продюсером Билли Уайлдером. Это одна из центральных работ режиссёра и вторая его картина, созданная в тандеме со сценаристом Изи Даймондом. Главные роли исполнили Мэрилин Монро, Тони Кёртис и Джек Леммон. Сценарий основан на французском фильме Ришара Поттье «Любовные фанфары[англ.]» 1935 года и его ремейке «Фанфары любви» 1951 года, снятого Куртом Хоффманом в ФРГ[2]. Действие картины разворачивается в США во времена сухого закона, сюжет сосредоточен на приключениях двух музыкантов, вынужденных скрываться в женском обличье от преследующих их гангстеров."
134,Шоу Трумана,1998,Питер Уир,"чёрная комедия, остросюжетная комедия, психологическая драма, сатирический фильм, фильм про шоу-бизнес, кинокомедия, драма","«Шо́у Тру́мана» (англ. The Truman Show) — американская сатирическая психологическая трагикомедия[2] 1998 года режиссёра Питера Уира по сценарию Эндрю Никкола. Продюсерами выступили Скотт Рудин, Эдвард Фельдман[англ.], Адам Шрёдер[англ.] и сам Никкол. Фильм повествует о Трумане Бёрбанке, который живёт обычной жизнью, не подозревая, что всё происходящее вокруг него является круглосуточным реалити-шоу с нанятыми актёрами. Главную роль исполнил Джим Керри, второстепенные — Лора Линни, Эд Харрис, Ноа Эммерих, Наташа Макэлхон, Холланд Тейлор, Пол Джаматти и Брайан Делейт[англ.]."
135,Нюрнбергский процесс,1961,Стэнли Крамер,"юридическая драма, драма, военный фильм","• Планы нацистской партии, включающие преступление агрессии;
• Преступления против мира и безопасности человечества;
• Военные преступления;
• Преступления против человечности."
136,Малыш,1921,Чарли Чаплин,"приятельская комедия, буффонада, кинокомедия, драма, семейный фильм",Малыш — многозначное слово.
137,Остров проклятых,2010,Мартин Скорсезе,"психологический триллер, мистический триллер, драма, фильм-тайна, триллер","«Остров проклятых» (англ. Shutter Island) — американский детективный триллер режиссёра Мартина Скорсезе по одноимённому роману[англ.] Денниса Лихэйна, вышедший 19 февраля 2010 года в США. Сценарная адаптация романа была произведена Лаэтой Калогридис. Это четвёртая совместная работа Скорсезе и актёра Леонардо Ди Каприо."
138,Отец,2020,Фориан Зеллер,"психологическая драма, драма, фильм-тайна","Отец (праслав. *оtьсь из *оtьkъ[1]; разг. папа, батя, тятя) — мужчина-родитель по отношению к своим детям."
139,Я всё ещё здесь,2024,Вальтер Саллес,"докудрама, историческая драма, политическая драма, байопик, драма, исторический фильм",«Я всё ещё здесь» — название двух художественных фильмов:
140,Всё о Еве,1950,Джозеф Лео Манкевич,"фильм про шоу-бизнес, драма","«Всё о Еве» (англ. All About Eve) — американский драматический фильм 1950 года, снятый режиссёром Джозефом Лео Манкевичем. Манкевич также написал сценарий, основанный на рассказе Мэри Орр «Мудрость Евы» (англ. The Wisdom of Eve)."
141,Парк юрского периода,1993,Стивен Спилберг,"фильм о динозаврах, фильм о приключениях в джунглях, боевик, приключение, научная фантастика, триллер","«Па́рк ю́рского пери́ода» (англ. Jurassic Park), также позже известная как «Ми́р ю́рского пери́ода» (англ. Jurassic World)[1] — медиафраншиза в жанре приключенческой научной фантастики, основанная на романе американского писателя Майкла Крайтона «Парк юрского периода» (1990), сюжет которого строится на попытке создать тематический парк клонированных динозавров в современном мире. Франшиза включает в себя 7 полнометражных фильмов, 2 короткометражных и 2 анимационный сериал, 2 романа, 3 рассказа, а также комиксы, видеоигры, игрушки и прочие произведения в рамках вселенной."
142,Нефть,2007,Пол Томас Андерсон,"эпический фильм, историческая драма, психологическая драма, фильм-трагедия, драма","Нефть (из тур. neft, от перс. نفت‎, naft[9]) — природная маслянистая горючая жидкость со специфическим запахом, состоящая в основном из сложной смеси углеводородов различной молекулярной массы и некоторых других химических соединений — также нефть всегда содержит в качестве примеси небольшое количество воды и неорганических веществ, наиболее нежелательны из них соединения серы, галогенов и ванадия. Является ископаемым топливом[10] (каустобиолитом[11]). На протяжении XX века и в XXI веке нефть является одним из важнейших полезных ископаемых."
143,Казино,1995,Мартин Скорсезе,"докудрама, эпический фильм, гангстерский фильм, тру-крайм, детектив, драма","Казино́ — игорное заведение, в котором с использованием рулетки, игровых столов для карточных игр и игры в кости, игровых автоматов, а также другого игорного оборудования осуществляется проведение азартных игр с объявленным денежным или иным имущественным выигрышем. Настольная игра проводится с помощью сотрудников заведения — крупье."
144,Шестое чувство,1999,М. Найт Шьямалан,"психологическая драма, психологический триллер, мистический триллер, драма, фильм-тайна, триллер","Шестое чувство — разговорное название любого чувства человека или животного, помимо пяти «основных»: зрения, слуха, обоняния, осязания и вкуса[1]. В разных контекстах может иметься в виду телепатия, интуиция, ясновидение и др."
145,Ран,1985,Акира Куросава,"фильм о самураях, фильм-трагедия, киноэпопея о войне, боевик, драма, военный фильм",Ран — многозначное понятие и аббревиатура:
146,Топ Ган: Мэверик,2022,Джозеф Косински,"эпический боевик, эпический фильм, боевик, драма","«Топ Ган: Мэверик» (англ. Top Gun: Maverick) — американский драматический боевик Джозефа Косински с Томом Крузом в главной роли, являющийся продолжением фильма 1986 года «Лучший стрелок»."
147,Старикам тут не место,2007,Братья Коэн,"современный вестерн, фильм о серийном убийце[нем.], детектив, драма, триллер",«Старикам тут не место» (англ. No Country for Old Men):
148,Нечто,1982,Джон Карпентер,"фильм о вторжении пришельцев, боди-хоррор, фильм о монстрах, фильм ужасов о сверхъестественном, фильм-трагедия, хоррор, фильм-тайна, научная фантастика",Не́что:
149,Лабиринт фавна,2006,Гильермо дель Торо,"фильм про взросление, тёмное фэнтези, фильм-сказка, историческая драма, мистический фильм, подростковый фильм-фэнтези, фильм-трагедия, драма, фэнтезийный фильм, военный фильм","«Лабири́нт фа́вна» (исп. El laberinto del fauno) — испано-мексиканский драматический фильм в жанре тёмного фэнтези[7] режиссёра Гильермо дель Торо, который также выступил сценаристом и одним из продюсеров кинокартины. Главные роли исполнили Ивана Бакеро, Сержи Лопес, Марибель Верду, Даг Джонс и Ариадна Хиль."
150,Непрощённый,1992,Клинт Иствуд,"историческая драма, фильм-трагедия, драма, вестерн",Непрощённый:
151,Игры разума,2001,Рон Ховард,"докудрама, историческая драма, психологическая драма, байопик, драма, фильм-тайна","Universal Pictures
(Северная Америка)
DreamWorks Pictures"
152,Убить Билла. Фильм 1,2003,Квентин Тарантино,"фильм о боевых искусствах, фильм о войне-одиночке, боевик, детектив, триллер","«Уби́ть Би́лла. Фильм 1» (англ. Kill Bill: Volume 1) — американский боевик о боевых искусствах, первая часть одноимённой дилогии режиссёра и сценариста Квентина Тарантино с Умой Турман и Дэвидом Кэррадайном в главных ролях. Сюжет развивается нелинейно, что характерно для творчества режиссёра."
153,Сокровища Сьерра-Мадре,1948,Джон Хьюстон,"фильм-трагедия, приключение, драма, вестерн",Сокровища Сьерра-Мадре:
154,Телохранитель,1961,Акира Куросава,"фильм о войне-одиночке, историческая драма, фильм о самураях, боевик, драма, триллер","Телохрани́тель (англ. bodyguard, от англ. body — тело и англ. guard — охрана) — квалифицированный сотрудник службы безопасности, непосредственно обеспечивающий безопасность охраняемого лица или человек, оказывающий услуги по личной охране[1], является одним из видов оперативного обеспечения или правительственным агентом, который защищает лицо или лица, — как правило, общественные, богатые, или политически важные фигуры — от опасностей: в целом от кражи, нападения, похищения, убийства, преследования, домогательства, потери конфиденциальной информации, угроз или других уголовных преступлений."
155,Пленницы,2013,Дени Вильнёв,"психологический триллер, мистический триллер, детектив, драма, фильм-тайна, триллер","«Пле́нницы» (англ. Prisoners) — американский триллер 2013 года, пятый полнометражный фильм режиссёра Дени Вильнёва и сценариста Аарона Гузиковского[англ.][3]. В главных ролях снимались Хью Джекман и Джейк Джилленхол, а также 
Виола Дэвис, Пол Дано, Терренс Ховард, Мелисса Лео, Мария Белло и Дэвид Дастмалчян в ролях второго плана[4]."
156,В поисках Немо,2003,Эндрю Стэнтон,"фильм о приключениях животных, приятельская комедия, компьютерная анимация, фильм про поиск, фильм о морском приключении, приключение, мультфильм, кинокомедия, семейный фильм","комедийная драма,приключения,"
157,Большой побег,1963,Джон Стёрджес,"историческая драма, тюремная драма, киноэпопея о войне, приключение, драма, триллер, военный фильм","«Большой побег» (англ. The Great Escape), также «Великий побег»[a], — американский фильм 1963 года о побеге союзнических военнопленных из немецкого лагеря во время Второй мировой войны. Фильм снят по книге Пола Брикхилла The Great Escape, которая, в свою очередь, основана на реальном случае массового побега из лагеря для военнопленных Шталаг Люфт III. Фильм создан на студии Mirisch[англ.], выпустила фильм компания United Artists, продюсером и режиссёром стал Джон Стёрджес, а в главных ролях снялись Стив Маккуин, Джеймс Гарнер и Ричард Аттенборо."
158,Монти Пайтон и Священный Грааль,1975,"Терри Гиллиам, Терри Джонс","кинопародия, фильм про поиск, скетч-комедия, буффонада, «меч и колдовство», приключение, кинокомедия, фэнтезийный фильм","«Мо́нти Па́йтон и Свяще́нный Граа́ль» (англ. Monty Python and the Holy Grail) — фэнтезийная кинокомедия 1975 года британской комик-труппы Монти Пайтон, пародирующая британские легенды о короле Артуре. Режиссёрский дебют Терри Гиллиама, поставившего картину совместно с Терри Джонсом."
159,Ходячий замок,2004,Хаяо Миядзаки,"приключенческая киноэпопея, аниме, рисованная анимация, мистический фильм, приключение, мультфильм, семейный фильм, фэнтезийный фильм",Ходячий замок (англ. Howl's Moving Castle) может значить:.
160,Человек-слон,1980,Дэвид Линч,"докудрама, историческая драма, фильм-трагедия, байопик, драма","«Человек-слон» (англ. The Elephant Man) — фильм 1980 года американского режиссёра Дэвида Линча, основанный на биографии знаменитого британца XIX века Джозефа Меррика. В основе фильма — книга Фредерика Тривза «Человек-слон» и частично Эшли Монтегю[англ.] «Человек-слон: Этюд о человеческом достоинстве» (The Elephant Man: A Study in Human Dignity). Дэвидом Линчем в соавторстве с Кристофером Де Вуром и Эриком Бергреном был написан сценарий фильма."
161,В случае убийства набирайте «М»,1954,Альфред Хичкок,"детектив, триллер","«В случае убийства набирайте „М“» (англ. Dial M for Murder, буквально «Для убийства наберите ""М""») — американский детективный художественный фильм, поставленный режиссёром Альфредом Хичкоком в 1954 году по пьесе Фредерика Нотта[англ.] «Телефонный звонок». Фильм вошёл в десятку лучших фильмов детективного жанра по версии Американского института киноискусства[2]."
162,Унесённые ветром,1939,Виктор Флеминг,"костюмированная драма, эпический фильм, историческая драма, романтическая киноэпопея, романтическая драма, киноэпопея о войне, драма, романтический фильм, военный фильм","«Унесённые ветром» (англ. Gone with the Wind) — роман американской писательницы Маргарет Митчелл, события которого происходят в южных штатах США в 1860-х годах, во время и после гражданской войны."
163,Расёмон,1950,Акира Куросава,"историческая драма, детектив, драма, фильм-тайна","Расёмон (яп. 羅城門 или яп. 羅生門, также Радзёмон или Расэймон, «ворота Расё», букв. «за́мковые ворота») — ворота, стоявшие в южных концах основных городских проспектов (Судзаку-одзи) в древних японских столицах Наре (Хэйдзё-кё) и Киото (Хэйан-кё). На противоположных (северных) концах проспектов стояли ворота Судзаку (Судзакумон) — парадный въезд в императорскую резиденцию."
164,Клаус,2019,"Серхио Паблос[англ.], Карлос Мартинес Лопес","рисованная анимация, мультфильм о празднике, комедия о празднике, семейный фильм о празднике, приключение, мультфильм, кинокомедия, семейный фильм, фэнтезийный фильм, фильм о празднике","Кла́ус (нем. , чеш. и нидерл. Claus или Klaus):"
165,Китайский квартал,1974,Роман Полански,"фильм о теории заговора, крутой детектив, психологическая драма, психологический триллер, фильм-трагедия, драма, фильм-тайна, триллер","Кита́йский кварта́л, кита́йская слобода́ (англ. Chinatown Чайна-таун — «китайский город»; кит. упр. 唐人街, палл. Танжэньцзе, буквально: «улица танских людей», а также кит. упр. 华埠, палл. Хуабу, буквально: «китайский причал») — населённые китайцами кварталы в некитайских городах. Центры коммерции, туризма и китайской культуры. Вместе с тем в китайских кварталах иногда существуют проблемы этнических китайских преступных группировок. Старейшие (200-летние) китайские кварталы расположены в Нагасаки и Бангкоке."
166,Тайна в его глазах,2009,Хуан Хосе Кампанелья,"чёрная мелодрама, эротический триллер, юридический триллер, историческая драма, психологическая драма, психологический триллер, мистический триллер, фильм-трагедия, фильм про расследование, драма","«Та́йна в его́ глаза́х» (исп. «El secreto de sus ojos»; англ. «The secret in their eyes») — аргентино-испанский криминально-драматический художественный фильм режиссёра Хуана Хосе Кампанельи, снятый в 2009 году по роману Эдуардо Сачери «Вопрос в их глазах» (исп. «La pregunta de sus ojos»)."
167,"Карты, деньги, два ствола",1998,Гай Ричи,"фарс, кинокомедия, детектив","«Карты, деньги, два ствола» (англ. Lock, Stock and Two Smoking Barrels — «Карты, деньги и два дымящихся ствола») — британо-американская чёрная комедия 1998 года."
168,V — значит вендетта,2006,Джеймс Мактиг,"антиутопия, политический триллер, супергеройский фильм, боевик, драма, научная фантастика, триллер",V — значит вендетта (англ. V for Vendetta) может означать:
169,Головоломка,2015,Пит Доктер,"фильм про взросление, компьютерная анимация, приключение, мультфильм, кинокомедия, драма, семейный фильм, фэнтезийный фильм","Головоло́мка (буквальный перевод с фр. casse-tête) — игрушка с определённой задачей для самостоятельного решения. Примеры задач — разобрать и собрать по частям объёмную фигуру (Колючка), собрать заданную плоскую фигуру (Танграм), собрать что-либо в определённом порядке (Пятнашки, Кубик Рубика), распутать и разъединить верёвочную и проволочную головоломку."
170,Дикий робот,2024,Крис Сандерс,"компьютерная анимация, фильм-выживание, мультфильм, научная фантастика","«Ди́кий ро́бот» (англ. The Wild Robot) — американский полнометражный анимационный научно-фантастический и приключенческий фильм 2024 года, созданный студией DreamWorks Animation и выпущенный кинокомпанией Universal Pictures. Является экранизацией одноимённого романа[англ.] (2016) Питера Брауна[англ.]. Сценаристом и режиссёром выступил Крис Сандерс. В озвучивании персонажей приняли участие актёры Лупита Нионго, Педро Паскаль, Кэтрин О’Хара, Билл Найи, Кит Коннор, Стефани Сюй, Марк Хэмилл, Винг Рэймс и другие. По сюжету сервисный робот типа ROZZUM попадает на необитаемый остров и пытается адаптироваться к местной флоре и фауне, и случайным образом становится приёмной матерью гусёнка Желтоклювика➤."
171,"Три билборда на границе Эббинга, Миссури",2017,Мартин Макдонах,"чёрная комедия, сатирический фильм, кинокомедия, детектив, драма","«Три билборда на границе Эббинга, Миссури» (англ. Three Billboards Outside Ebbing, Missouri) — британско-американский драматический фильм режиссёра Мартина Макдонаха. Релиз в США состоялся 10 ноября 2017 года, в Великобритании фильм вышел на экраны 12 января 2018 года."
172,Мост через реку Квай,1957,Дэвид Лин,"фильм о приключениях в джунглях, киноэпопея о войне, приключение, драма, военный фильм","«Мост через реку Квай» (англ. The Bridge on the River Kwai) — британско-американский художественный фильм режиссёра Дэвида Лина, снятый в 1957 году на Цейлоне по одноимённому роману[англ.] Пьера Буля. Главные роли исполняют Уильям Холден, Алек Гиннесс и Джек Хокинс."
173,На игле,1996,Дэнни Бойл,"чёрная комедия, психологическая драма, драма",На игле:
174,Бешеный бык,1980,Мартин Скорсезе,"фильм про бокс, докудрама, байопик, драма, фильм о спорте","«Бешеный бык» (англ. Raging Bull) — художественный фильм режиссёра Мартина Скорсезе, вышедший на экраны в 1980 году. Главную роль в картине исполнил Роберт Де Ниро. Картина заняла 51 место в списке 100 лучших американских триллеров по версии AFI[2]. Фильм завоевал две премии «Оскар» в категориях «Лучшая мужская роль» и «Лучший монтаж»."
175,"Поймай меня, если сможешь",2002,Стивен Спилберг,"капер-фильм[англ.], фильм про взросление, докудрама, историческая драма, тру-крайм, байопик, детектив, драма","«Пойма́й меня́, е́сли смо́жешь» (англ. Catch Me If You Can) — американская биографическая криминальная комедийная драма 2002 года[2], двадцатый полнометражный фильм, снятый и спродюсированный Стивеном Спилбергом, в главных ролях Леонардо Ди Каприо и Том Хэнкс, а также Кристофер Уокен, Мартин Шин, Натали Бай, Эми Адамс и Джеймс Бролин в ролях второго плана. Сценарий Джеффа Натансона основан на одноимённой полуавтобиографической книге Фрэнка Абигнейла-младшего[3], который утверждает, что до своего 19-летия он успешно провернул афёры на миллионы долларов, выдавая себя за пилота Pan American World Airways, врача из Джорджии и прокурора округа Луизиана. Однако правдивость его истории по состоянию на 2020-е годы вызывает серьёзные сомнения[4][5][6]."
176,Фарго,1996,Братья Коэн,"полицейская драма, чёрная комедия, полицейский процедурал, фильм-трагедия, детектив, драма, триллер","Фарго (англ. Fargo) — слово англосаксонского[прояснить] происхождения. Является названием географических объектов в США, фамилией и др."
177,Воин,2011,Гэвин О’Коннор,"фильм про бокс, боевик, драма, фильм о спорте","Воин[1] (ст.‑слав. воинъ, от др.-греч. στρατιῶτης) — служащий в войске, военный, человек, имеющий отношение к военному делу, непосредственно участвуя в военных (боевых) действиях, тот кто сражается с врагом, несет военную службу, воюет, также имел на Руси (в России), в её краях (странах) и другие названия, такие как: воинственник, воинник, вояк, ратай, ратник, боец, солдат[1]."
178,Гарри Поттер и Дары Смерти. Часть 2,2011,Дэвид Йейтс,"тёмное фэнтези, подростковый приключенческий фильм, подростковый фильм-фэнтези, приключение, семейный фильм, фэнтезийный фильм, фильм-тайна","«Га́рри По́ттер и Дары́ Сме́рти. Часть 2» (англ. Harry Potter and the Deathly Hallows: Part II) — восьмой и заключительный фильм о Гарри Поттере, вторая часть экранизации романа Джоан Роулинг «Гарри Поттер и Дары Смерти» (2007). Как и в предыдущих трёх экранизациях романов из серии «Поттериана», режиссёром фильма выступил Дэвид Йейтс, а продюсером — Дэвид Хейман. Общие кассовые сборы превысили 1,3 миллиарда долларов, что позволило фильму занять 18-ю строчку в списке самых кассовых фильмов в истории кинематографа и 1-е место в списке самых кассовых фильмов 2011 годa[4]."
179,Гран Торино,2008,Клинт Иствуд,драма,"«Гран Торино» (англ. Gran Torino) — драма, снятая Клинтом Иствудом в 2008 году. Главную роль в фильме сыграл сам Иствуд; его старший сын Кайл написал музыку, а младший, Скотт, исполнил одну из эпизодических ролей."
180,Малышка на миллион,2004,Клинт Иствуд,"фильм про бокс, фильм-трагедия, драма, фильм о спорте","«Малы́шка на миллио́н» (англ. Million Dollar Baby) — американский спортивный драматический фильм 2004 года режиссёра, сопродюсера и сценариста Клинта Иствуда по сценарию Пола Хаггиса, основанному на рассказах из сборника 2000 года «Верёвочные ожоги: истории из-за угла[англ.]» Ф.Х. Тула[англ.], псевдонима бойцовского менеджера и монтажёра Джерри Бойда. В фильме снимаются Хилари Суэнк, сам Клинт Иствуд и Морган Фримен. Фильм рассказывает о Маргарет «Мэгги» Фитцджеральд (Суэнк), боксёре-любителе-неудачнике, которой помогает осуществить мечту стать профессионалом недооцененный тренер по боксу (Иствуд)."
181,Человек-паук: Нет пути домой,2021,Джон Уоттс,"супергеройский фильм, мистический фильм, фильм о городском приключении, боевик, приключение, фэнтезийный фильм, научная фантастика","«Челове́к-пау́к: Нет пути́ домо́й» (англ. Spider-Man: No Way Home) — американский супергеройский фильм, основанный на персонаже комиксов Marvel Человеке-пауке, созданный Columbia Pictures и Marvel Studios и распространяемый Sony Pictures Releasing. Продолжение фильмов «Человек-паук: Возвращение домой» (2017) и «Человек-паук: Вдали от дома» (2019), а также 27-й по счёту кинокомикс в медиафраншизе «Кинематографическая вселенная Marvel» (КВМ), начатой лентой «Железный человек»➤. Также фильм является кроссовером других фильмов о Человеке-пауке. Режиссёром фильма выступил Джон Уоттс, сценаристами — Крис Маккенна и Эрик Соммерс. Роль Питера Паркера / Человека-паука исполняет Том Холланд; также в фильме сыграли Зендея, Бенедикт Камбербэтч, Джейкоб Баталон, Джон Фавро, Джейми Фокс, Уиллем Дефо, Альфред Молина, Бенедикт Вонг, Тони Револори, а также Мариса Томей, Эндрю Гарфилд и Тоби Магуайр➤. По сюжету, Питер Паркер обращается за помощью к Стивену Стрэнджу (Камбербэтч), чтобы снова скрыть от всего мира тайну личности Человека-паука, что приводит к открытию мультивселенной, из-за чего суперзлодеи из альтернативных реальностей проникают во вселенную Паркера➤."
182,Мой сосед Тоторо,1988,Хаяо Миядзаки,"аниме, рисованная анимация, иясикэй, мультфильм, кинокомедия, семейный фильм, фэнтезийный фильм","«Мой сосед То́торо» (яп. となりのトトロ тонари но тоторо) — полнометражный аниме-фильм, созданный японским мультипликатором Хаяо Миядзаки в 1988 году."
183,Безумный Макс: Дорога ярости,2015,Джордж Миллер,"эпический боевик, приключенческая киноэпопея, автомобильный боевик, фильм о приключениях в пустыне, антиутопия, фильм про поиск, фильм о дорожном приключении, боевик, приключение, научная фантастика","«Безу́мный Макс: Доро́га я́рости» (англ. Mad Max: Fury Road) — постапокалиптический боевик австралийского режиссёра Джорджа Миллера, четвёртый фильм в серии фильмов о Максе Рокатански. Главную роль исполнил британский актёр Том Харди; в других ключевых ролях снялись Шарлиз Терон, Николас Холт и Хью Кияс-Бёрн. Спустя неделю после выхода фильма был выпущен лимитированный комикс, который связал события «Дороги ярости» с предыдущим фильмом серии — «Под куполом грома». Фильм на протяжении многих лет находился в «производственном аду» — работа над «Дорогой ярости» началась ещё в 1997 году."
184,Бен-Гур,1959,Уильям Уайлер,"приключенческая киноэпопея, эпический фильм, историческая драма, пеплум, приключение, драма",Бен-Гур:
185,Дети небес,1997,Маджид Маджиди,"драма, семейный фильм, фильм о спорте","«Дети небес» (перс. بچه‌های آسمان) — кинофильм иранского режиссёра Маджида Маджиди, снятый в 1997 году."
186,Барри Линдон,1975,Стэнли Кубрик,"костюмированная драма, эпический фильм, историческая драма, приключение, драма, военный фильм","«Ба́рри Ли́ндон»[прим 1] (англ. Barry Lyndon) — кинофильм американо-британского режиссёра Стэнли Кубрика, широко признанный одной из вершин исторического («костюмного») кинематографа. Это вольная экранизация плутовского романа классика английской литературы Уильяма Мейкписа Теккерея «Записки Барри Линдона, эсквайра, писанные им самим» (1844), в котором рассказывается о судьбе ирландского авантюриста Редмонда Барри, поставившего себе цель любой ценой сделать карьеру и войти в английский высший свет середины XVIII века. Несмотря на трёхчасовую продолжительность, повествование крепко прошито нитями параллельных мест, задваиваний и лейтмотивов, создающих зеркальный лабиринт отражающихся друг в друге ситуаций[1]. В погоне за абсолютной реалистичностью Кубрик настоял на использовании не только подлинных декораций, но и костюмов; все съёмки велись на натуре. Интерьеры освещены только естественным дневным светом либо свечами, что позволило добиться небывалых в истории кино эффектов светотени[2]."
187,12 лет рабства,2013,Стив Маккуин,"костюмированная драма, докудрама, эпический фильм, историческая драма, фильм-трагедия, байопик, драма, исторический фильм",«12 лет рабства» (англ. 12 Years a Slave) — эпическая историческая кинодрама режиссёра Стива Маккуина по сценарию Джона Ридли. Экранизация одноимённой автобиографии Соломона Нортапа. Премьера состоялась на кинофестивале в Тельюрайде[англ.] (штат Колорадо) 30 августа 2013 года[5].
188,Перед рассветом,1995,Ричард Линклейтер,"драма, романтический фильм",Перед рассветом:
189,Бегущий по лезвию,1982,Ридли Скотт,"фильм об искусственном интеллекте, технотриллер, киберпанк, антиутопия, боевик, драма, научная фантастика, триллер","«Бегу́щий по ле́звию» (англ. Blade Runner) — художественный фильм, снятый английским режиссёром Ридли Скоттом в марте — июле 1981 года по мотивам научно-фантастического романа Филипа Дика «Мечтают ли андроиды об электроовцах?» (1968). Главные роли в кинофильме исполнили Харрисон Форд, Шон Янг, Рутгер Хауэр, Эдвард Джеймс Олмос, Дэрил Ханна, Джоанна Кэссиди, Брайон Джеймс."
190,Общество мёртвых поэтов,1989,Питер Уир,"фильм про взросление, подростковая драма, кинокомедия, драма","«Общество мёртвых поэтов» (англ. Dead Poets Society) — художественный фильм, снятый режиссёром Питером Уиром в 1989 году."
191,Отель «Гранд Будапешт»,2014,Уэс Андерсон,"капер-фильм[англ.], причудливая комедия, приключение, кинокомедия, детектив","«Отель „Гранд Будапешт“» (англ. The Grand Budapest Hotel) — кинофильм Уэса Андерсона по мотивам рассказов Стефана Цвейга; в главных ролях Рэйф Файнс и Тони Револори. 
Мировая премьера фильма состоялась 6 февраля 2014 года на Берлинском кинофестивале[5][6], где он был удостоен Гран-при жюри. Премьера в России состоялась 13 марта 2014 года. 
Подавляющим большинством представителей кинопрессы признан одним из 10 лучших фильмов года, награждён рядом премий."
192,По соображениям совести,2016,Мел Гибсон,"докудрама, эпический фильм, историческая драма, киноэпопея о войне, байопик, драма, исторический фильм, военный фильм","«По соображениям совести» (англ. Hacksaw Ridge[К 1]) — эпическая биографическая военная драма 2016 года, пятый полнометражный фильм режиссёра Мела Гибсона, написанный Эндрю Найтом и Робертом Шенкканом по мотивам документального фильма 2004 года «Человек, отказывающийся от военной службы по соображениям совести» режиссёра Терри Бенедикта."
193,Исчезнувшая,2014,Дэвид Финчер,"эротический триллер, психологическая драма, психологический триллер, мистический триллер, фильм-трагедия, драма, фильм-тайна, триллер","«Исчезнувшая» (англ. Gone Girl) — американский детективный триллер 2014 года режиссёра Дэвида Финчера по одноимённому роману Гиллиан Флинн, которая сама переделала свою книгу в киносценарий. Главные роли исполнили Бен Аффлек и Розамунд Пайк. В широкий американский прокат фильм вышел 3 октября 2014 года[2][3][1], в России — днём раньше[4]."
194,Воспоминания об убийстве,2003,Пон Чжун Хо,"чёрная комедия, K-drama, полицейский процедурал, фильм о серийном убийце[нем.], тру-крайм, детектив, драма, фильм-тайна, триллер",Воспоминания об убийстве:
195,Во имя отца,1993,Джим Шеридан,"докудрама, юридическая драма, историческая драма, тюремная драма, фильм-трагедия, тру-крайм, байопик, детектив, драма","«Во имя отца» (англ. In the Name of the Father) — британо-ирландская биографическая детективная драма режиссёра Джима Шеридана, основанная на реальных событиях. Картина вызвала большой общественный резонанс и получила множество наград и номинаций на кинофестивалях. Главную роль исполняет постоянный актёр Шеридана Дэниел Дэй-Льюис, выдвинутый за своё актёрское исполнение на получение наград «Оскар» и BAFTA в категории «Лучший актёр», а также номинированный на премию «Золотой глобус» в категории «Лучший актёр в драматической картине»."
196,Корпорация монстров,2001,"Пит Доктер, Дэвид Сильверман","приятельская комедия, компьютерная анимация, мистический фильм, фильм о городском приключении, приключение, мультфильм, кинокомедия, семейный фильм, фэнтезийный фильм","«Корпора́ция мо́нстров» (англ. Monsters, Inc.) — американский анимационный комедийный фильм 2001 года, созданный Pixar Animation Studios и распространяемый Walt Disney Pictures. Мультфильм был срежиссирован Питом Доктером (полнометражный режиссёрский дебют), а также сорежиссёрами Ли Анкричем и Дэвидом Сильверманом по сценарию Эндрю Стэнтона и Дэниела Герсона. Продюсером выступила Дарла Кей Андерсон. В озвучивании персонажей принимали участие Джон Гудмен, Билли Кристал, Стив Бушеми, Джеймс Коберн, Мэри Гиббс и Дженнифер Тилли."
197,Рататуй,2007,Брэд Бёрд,"фильм о приключениях животных, компьютерная анимация, приключение, мультфильм, кинокомедия, семейный фильм, фэнтезийный фильм","Ратату́й (фр. ratatouille; от «rata» — еда в просторечии и гл. «touiller» — мешать, помешивать) — традиционное овощное блюдо прованской кухни из перца, баклажанов и кабачков, во многом похожее на венгерское лечо."
198,Золотая лихорадка,1925,Чарли Чаплин,"фарс, оптимистичный романтический фильм, романтическая комедия, буффонада, приключение, кинокомедия, драма, романтический фильм, вестерн","Золотая лихорадка (англ. gold rush) — неорганизованная массовая добыча золота на новооткрытых месторождениях, которая характеризуется стихийным наплывом старателей и хищническими методами добычи[1]."
199,Дикие истории,2014,"Шифрон, Дамиан","чёрная комедия, кинокомедия, драма, триллер","«Ди́кие исто́рии» (исп. Relatos salvajes, англ. Wild Tales) — аргентино-испанский комедийно-драматический художественный фильм, снятый режиссёром Дамианом Сифроном в 2014 году."
200,Как приручить дракона,2010,"Крис Сандерс, Дин Деблуа","компьютерная анимация, «меч и колдовство», подростковый фильм-фэнтези, боевик, приключение, мультфильм, семейный фильм, фэнтезийный фильм","«Как приручи́ть драко́на» (англ. How to Train Your Dragon) — полнометражный анимационный фильм производства студии «DreamWorks Animation», премьера которого состоялась в России 18 марта 2010 года в форматах 2D, 3D и IMAX 3D[3]. Мультфильм снят режиссёрами Крисом Сандерсом и Дином Деблуа по мотивам одноимённой серии книг британской детской писательницы Крессиды Коуэлл."
201,Шерлок-младший,1924,Бастер Китон,"фильм о частном детективе, фарс, оптимистичный романтический фильм, буффонада, боевик, кинокомедия, романтический фильм","«Шерлок-младший» (англ. Sherlock, Jr., в советском прокате — «Одержимый») — классическая немая кинокомедия Бастера Китона 1924 года. Числится в Национальном кинореестре США (с 1991), обладая культурной, исторической и эстетической ценностью."
202,Челюсти,1975,Стивен Спилберг,"фильм о морском приключении, фильм-выживание, приключение, драма, триллер","Че́люсть — одна из двух противопоставленных костных структур, расположенная возле ротового отверстия."
203,Охотник на оленей,1978,Майкл Чимино,"эпический фильм, киноэпопея о войне, драма, военный фильм","«Охотник на оленей» (англ. The Deer Hunter) — второй полнометражный художественный фильм режиссёра Майкла Чимино, премьера которого состоялась 8 декабря 1978 года — пять лет спустя после вывода американских войск из Вьетнама. Картина повествует о судьбе трёх молодых американцев славянского происхождения, призванных на войну во Вьетнаме, о некоторых событиях до и после этого.
Фильм получил 5 премий «Оскар», включая за лучший фильм года. В 1996 году был включён в национальный реестр фильмов Библиотеки Конгресса США."
204,Мэри и Макс,2009,Адам Эллиот,"взрослая анимация, фильм про взросление, чёрная комедия, покадровая анимация, мультфильм, кинокомедия, драма","«Мэри и Макс» (англ. Mary and Max) — пластилиновый анимационный фильм независимого австралийского аниматора Адама Эллиота, трагикомедия. Фильм впервые показан на открытии 25-го кинофестиваля «Сандэнс»[вд][3].
В июне 2009 года фильм получил награду от Международный фестиваль анимационных фильмов в Анси (Франция). Картина входит в список 250 лучших фильмов по версии IMDb, занимая в нём 204 место по состоянию на март 2025 года[4]."
205,Генерал,1927,"Клайд Брукман[англ.], Бастер Китон","фарс, буффонада, боевик, приключение, кинокомедия, драма, военный фильм","Генера́л (нем. General, от лат. generālis — общий):"
206,Ford против Ferrari,2019,Джеймс Мэнголд,"докудрама, фильм о мотоспорте, историческая драма, боевик, байопик, драма, фильм о спорте",20th Century Fox
207,Плата за страх,1953,Анри-Жорж Клузо,"психологическая драма, фильм-выживание, приключение, драма, триллер","«Плата за страх» (фр. Le salaire de la peur) — триллер французского режиссёра Анри-Жоржа Клузо, поставленный в 1953 году по одноимённому роману Жоржа Арно. Удостоен высших наград на Берлинском и Каннском фестивалях, а также премии BAFTA за лучший фильм. Признан работой, превосходящей лучшие саспенсы Хичкока[4]. В советском прокате шёл с сокращениями, а в финальную сцену был добавлен закадровый текст о «страшном мире долларов и иллюзорных надежд»[5]."
208,В порту,1954,Элиа Казан,"детектив, драма, триллер","«В порту» (англ. On the Waterfront) — классическая американская драма Элиа Казана 1954 года о коррупции в профсоюзах портовых грузчиков. Главную роль исполняет Марлон Брандо, получивший за своё перевоплощение премии «Оскар», BAFTA и «Золотой глобус» в категории «Лучший актёр» — в 30 лет он стал самым юным артистом[англ.], удостоенным награды Американской киноакадемии в вышеупомянутой категории (этот рекорд был побит лишь 23 года спустя). В общей сложности картина завоевала восемь премий «Оскар» (1955), включая за лучший фильм года, четыре «Золотых глобуса» (1955), награду Британской киноакадемии (1955), Серебряного льва Венецианского кинофестиваля (1954) и множество других наград."
209,Мистер Смит едет в Вашингтон,1939,Фрэнк Капра,"политическая драма, кинокомедия, драма","«Мистер Смит едет в Вашингтон» (англ. Mr. Smith Goes to Washington) — кинофильм режиссёра Фрэнка Капры, по рассказу Льюиса Р. Фостера «Джентльмен из Монтаны» (The Gentleman from Montana), вышедший на экраны в 1939 году. В 1989 году в числе первых 25 фильмов был включён в Национальный реестр фильмов."
210,Земляничная поляна,1957,Ингмар Бергман,"психологическая драма, драма, романтический фильм","«Земляничная поляна» (швед. Smultronstället) — чёрно-белый фильм 1957 года шведского режиссёра Ингмара Бергмана; награждён призом «Золотой медведь» Берлинского кинофестиваля (1958), получил премию ФИПРЕССИ (1958), «Золотой глобус» (1960) и множество других наград."
211,Логан,2017,Джеймс Мэнголд,"антиутопия, фильм о дорожном приключении, супергеройский фильм, боевик, драма, научная фантастика, триллер",Логан (англ. Logan) — многозначный термин. Известные значения:
212,Третий человек,1949,Кэрол Рид,"нуар, крутой детектив, фильм про расследование, фильм-тайна, триллер","«Тре́тий челове́к» (англ. The Third Man) — британский чёрно-белый детективный художественный фильм в стиле «нуар», снятый в 1949 году режиссёром Кэролом Ридом по сценарию Грэма Грина, наработки для которого были опубликованы в качестве романа в 1950 году[2]."
213,Махарадж[англ.],2024,Нитилан Сваминатан[англ.],"боевик, детектив, драма, триллер",Ошибка при получении описания
214,Рокки,1976,Джон Эвилдсен,"фильм про бокс, драма, фильм о спорте","«Ро́кки» (англ. Rocky) — американский спортивный драматический фильм с Сильвестром Сталлоне в роли боксёра Рокки Бальбоа. Производство организовывалось и контролировалось продюсерами Ирвином Уинклером, Робертом Чартоффом и их компанией Chartoff-Winkler Productions, а на должность режиссёра был нанят Джон Эвилдсен, снявший фильм по сценарию Сталлоне. Среди прочих актёров, задействованных в фильме, значатся Талия Шайр, Берт Янг, Карл Уэзерс в роли Аполло Крида, Бёрджесс Мередит и другие."
215,Токийская повесть,1953,Ясудзиро Одзу,"психологическая драма, драма","«Токийская повесть» (яп. 東京物語 То:кё: моногатари) — кинофильм японского режиссёра Ясудзиро Одзу, снятый в 1953 году. Через 60 лет переснят под названием «Токийская семья»."
216,Большой Лебовски,1998,Братья Коэн,"приятельская комедия, фильм о наркопреступлении, сатирический фильм, кинокомедия-стоунер, кинокомедия, детектив","«Большо́й Лебо́вски» (англ. The Big Lebowski) — культовый[3] американский художественный фильм братьев Коэн, снятый и выпущенный на экраны в 1998 году. В основу сценария легла книга Рэймонда Чандлера «Глубокий сон», но фильм тем не менее не является точной её экранизацией, привнося в историю многие новые сцены и сюжетные ходы.➤ Джоэл Коэн говорил: «Мы хотели сделать историю в стиле Чандлера — она движется эпизодически и имеет дело с персонажами, пытающимися разгадать тайну, а также с безнадёжно сложным сюжетом, который в конечном итоге не важен»[4]."
217,В центре внимания,2015,Томас Маккарти,"докудрама, юридическая драма, историческая драма, тру-крайм, драма на рабочем месте, байопик, детектив, драма","«В центре внимания» (англ. Spotlight) — американская биографическая драма 2015 года, пятый полнометражный фильм режиссёра Тома Маккарти по сценарию Маккарти и Джоша Сингера[4][5]. Фильм рассказывает о команде The Boston Globe ""Spotlight"", старейшем постоянно действующем журналистском подразделении газеты-расследователя в США [6], и её расследовании продолжавшегося десятилетиями сокрытия широко распространенного и систематического сексуального насилия над детьми[англ.] со стороны многочисленных священников Римско-католической архиепархии Бостона. Хотя сюжет был оригинальным, он в общих чертах основан на серии рассказов команды Spotlight, которые в 2003 году принесли изданию Globe Пулитцеровскую премию за служение обществу[7]. В фильме задействованы такие актёры, как Марк Руффало, Майкл Китон, Рейчел Макадамс, Джон Слэттери, Стэнли Туччи, Брайан д'Арси Джеймс, Лев Шрайбер и Билли Крудап[8]."
218,Седьмая печать,1957,Ингмар Бергман,"психологическая драма, драма, фэнтезийный фильм","«Седьмая печать» (швед. Det Sjunde Inseglet) — чёрно-белый авторский фильм шведского режиссёра Ингмара Бергмана, снятый в 1957 году в жанре философской притчи. В основу положена одноактная пьеса режиссёра «Роспись по дереву»[2]. Фильм пронизан религиозным символизмом и повествует о природе бытия и месте человека в мире, о поисках смысла жизни и Бога."
219,Терминатор,1984,Джеймс Кэмерон,"фильм об искусственном интеллекте, киберпанк, антиутопия, фильм о путешествиях во времени, фильм о городском приключении, боевик, приключение, научная фантастика","Термина́тор (от лат. terminare — ограничивать, оканчивать/заканчивать, завершать) — может означать:"
220,Комната,2015,Ленни Абрахамсон,"психологическая драма, драма, триллер","Ко́мната[1] — помещение разного целевого назначения, часть пространства внутри жилого здания, ограниченное внутренними стенами (перегородками) от других комнат, помещений и проходов, как правило, оборудованное входной дверью и окнами."
221,Пираты Карибского моря: Проклятие «Чёрной жемчужины»,2003,Гор Вербински,"фильм о морском приключении, мистический фильм, фильм плаща и шпаги, пеплум, боевик, приключение, фэнтезийный фильм","«Пираты Карибского моря: Проклятие Чёрной жемчужины»[2][3][4][5] (англ. Pirates of the Caribbean: The Curse of The Black Pearl) — приключенческий фильм о пиратах, действие которого разворачивается на Карибах в первой половине XVIII века. Фильм был поставлен режиссёром Гором Вербински и спродюсирован Джерри Брукхаймером. Идея картины пришла к создателям под впечатлением от одноимённого тематического водного аттракциона в Диснейленде. Это первый фильм Walt Disney Pictures, получивший рейтинг PG-13 («для зрителей старше 13-ти лет») от организации MPAA. Официальный российский возрастной рейтинг фильма 12+. Премьера фильма в России состоялась 22 августа 2003 года."
222,Ненависть,1995,Матьё Кассовиц,"гангстерский фильм, психологическая драма, детектив, драма","Не́нависть — интенсивное, отрицательно окрашенное деструктивное чувство, отражающее отвращение и враждебность к объекту ненависти (человеку, группе лиц, неодушевлённому предмету, явлению)[1]."
223,Отель Руанда,2004,Терри Джордж[англ.],"докудрама, байопик, драма, исторический фильм, военный фильм","Lions Gate Films, United Artists, Industrial Development Corporation of South Africa, Miracle Pictures,"
224,Да прольётся свет[англ.],2021,Т. Дж. Гнанавел[англ.],"юридическая драма, детектив, драма",Ошибка при получении описания
225,Взвод,1986,Оливер Стоун,"драма, военный фильм","Взвод — формирование (подразделение), существующее в вооружённых силах большинства государств. Организационно входит в состав роты и батареи. Отдельные взводы также могут входить по самостоятельным штатам в состав воинских частей, соединений и учреждений."
226,Перед закатом,2004,Ричард Линклейтер,"драма, романтический фильм","«Перед закатом» (англ. Before Sunset) — кинофильм 2004 года, продолжение фильма «Перед рассветом» (1995). Сценарий написан режиссёром Ричардом Линклейтером совместно с актёрами, исполнившими главные роли в обоих фильмах — Итаном Хоуком и Жюли Дельпи. Оба актёра включили в сценарий элементы своей личной жизни[3], такие как несложившаяся и закончившаяся разводом семейная жизнь Хоука (с Умой Турман) и тот факт, что Дельпи действительно жила несколько лет в Нью-Йорке."
227,Лучшие годы нашей жизни,1946,Уильям Уайлер,"эпический фильм, оптимистичный романтический фильм, драма, романтический фильм, военный фильм","«Лучшие годы нашей жизни» (англ. The Best Years of Our Lives) (1946) — чёрно-белая мелодрама, снятая режиссёром Уильямом Уайлером по сценарию Роберта Шервуда, экранизация романа Маккинли Кантора «Прославление меня» (Glory for Me). Фильм снискал признание критиков и имел коммерческий успех, став самым кассовым фильмов в США и Великобритании после «Унесённых ветром», являясь шестым наиболее посещаемым фильмов в Великобритании с более чем 20 миллионами проданных билетов. Лента получила восемь премий «Оскар», в том числе за лучший фильм года, а также ряд других наград."
228,Изгоняющий дьявола,1973,Уильям Фридкин,"боди-хоррор, фильм ужасов о сверхъестественном, хоррор",мистика[1]
229,Страсти Жанны д’Арк,1928,Карл Теодор Дрейер,"юридическая драма, историческая драма, психологическая драма, фильм-трагедия, байопик, драма, исторический фильм","«Страсти Жанны д’Арк» (фр. La passion de Jeanne d'Arc) — немая французская психологическая драма, снятая режиссёром Карлом Теодором Дрейером в 1928 году и повествующая о последних днях жизни национальной героини Франции. Дрейер потратил больше года на изучение биографии Жанны д’Арк и документальных свидетельств её судебного процесса, прежде чем написать сценарий. Фильм считается одной из общепризнанных вершин мирового кинематографа[1]. Находится на 208-м месте в 250 лучших фильмов по версии IMDd[2], также входит в 100 важнейших фильмов в истории кино по версии TIFF[3] и 100 лучших фильмов 20-го века по версии издания Village Voice[4]."
230,Истребитель демонов: Битва в доме Цудзуми,2021,Харуо Сотодзаки,"аниме, боевик, мультфильм, фэнтезийный фильм",Ошибка при получении описания
231,Волшебник страны Оз,1939,Виктор Флеминг,"приключенческая киноэпопея, классический мюзикл, фильм-сказка, фэнтезийная киноэпопея, фильм про поиск, приключение, семейный фильм, фэнтезийный фильм, мюзикл",Волшебник страны Оз (англ. The Wizard of Oz):
232,Суперсемейка,2004,Брэд Бёрд,"компьютерная анимация, супергеройский фильм, фильм о городском приключении, боевик, приключение, мультфильм, семейный фильм","«Суперсеме́йка» (англ. The Incredibles) — американский анимационный супергеройский фильм 2004 года, созданный Pixar Animation Studios и выпущенный Walt Disney Pictures. Сценарий и режиссёр — Брэд Бёрд, в главных ролях — голоса Крэйга Т. Нельсона, Холли Хантер, Сары Вауэлл, Спенсера Фокса, Джейсона Ли, Сэмюэля Л. Джексона и Элизабет Пенья. Действие фильма разворачивается в ретро-футуристической версии 1960-х годов, в котором рассказывается о Бобе и Хелен Парр, паре супергероев, известных как Мистер Невероятный и Эластика соответственно, которые скрывают свои способности в соответствии с правительственным указом и пытаются жить тихой жизнью в пригороде со своими тремя детьми. Однако желание Боба помочь людям вовлекает всю семью в конфронтацию с мстительным фанатом, ставшим врагом."
233,Звуки музыки,1965,Роберт Эрл Уайз,"классический мюзикл, байопик, драма, семейный фильм, мюзикл, романтический фильм",«Звуки музыки»:
234,Гонка,2013,Рон Ховард,"докудрама, фильм о мотоспорте, историческая драма, байопик, драма, фильм о спорте","Го́нка — соревнование, подразумевающее одновременный старт группы нескольких (двух или более) участников и фиксацию порядка финиша каждого из участников. Особым видом гонок являются матчевые, когда в соревнованиях одновременно участвуют только два соперника, и победитель определяется в результате серии матчей между парами участников."
235,Хатико: Самый верный друг,2009,Лассе Халльстрём,"фильм о приключениях животных, байопик, драма, семейный фильм","«Хатико: Самый верный друг» (англ. Hachi: A Dog’s Tale) — британско-американский драматический фильм 2009 года, ремейк японского фильма «История Хатико». Оригинальный фильм рассказывает реальную историю Хатико — японского пса породы акита-ину, который в течение 9 лет каждый день в одно и то же время приходил на вокзал встречать умершего хозяина. Эта версия переносит историю в современный американский контекст. Фильм был снят Лассе Халльстрёмом, сценарий написали Стивен Линдси и Кането Синдо, продюсеры Ричард Гир и Билл Джонсон. В главных ролях Ричард Гир, Джоан Аллен, Сара Ремер, Джейсон Александер и Кэри-Хироюки Тагава."
236,Останься со мной,1986,Роб Райнер,"фильм про взросление, приключение, кинокомедия, драма","«Останься со мной» (англ. Stand by Me) — комедийная драма о взрослении 1986 года, снятая Робом Райнером по повести Стивена Кинга «Тело»[2]. Адаптацию повести написали Рэйнольд Гидеон и Брюс А. Эванс[англ.], выдвинутые за свою работу на награду Американской Гильдии сценаристов и премию «Оскар» в категории «Лучший адаптированный сценарий». Главные роли исполнили Уил Уитон, Ривер Феникс, Кори Фельдман и Джерри О’Коннелл, которые за свои перевоплощения получили награду «Молодой актёр» имени Джеки Кугана. В фильме также снялись Ричард Дрейфус, Кифер Сазерленд, Джон Кьюсак, Гари Райли, Маршалл Белл и Брюс Кирби."
237,Телесеть,1975,Сидни Люмет,"чёрная комедия, драма на рабочем месте, драма","«Телесеть» (англ. Network — «Сеть») — американский кинофильм, снятый Сидни Люметом в 1976 году, едкая сатира на американское телевидение. В основе фильма лежит история вымышленной телекомпании Union Broadcasting System (UBS) и её обозревателя Говарда Била (Питер Финч). Фильм получил четыре «Оскара»: за лучшую мужскую роль (Финч), за лучшую женскую роль (Фэй Данауэй), за лучшую женскую роль второго плана (Беатрис Стрейт) и за лучший оригинальный сценарий (Пэдди Чаефски)."
238,Мой отец и мой сын,2005,Чаган Ырмак,"драма, семейный фильм","«Мой отец и мой сын» (тур. Babam ve Oğlum) — фильм турецкого режиссёра Чагана Ырмака, снятый в 2005 году, один из самых кассовых фильмов в истории турецкого кинематографа. По состоянию на 11 августа 2023 года занимал 233 место в списке 250 лучших фильмов по версии IMDb."
239,Служанка,2016,Пак Чхан Ук,"чёрная мелодрама, эротический триллер, психологический триллер, эротический фильм, драма, романтический фильм, триллер","Дома́шняя прислу́га (слу́ги, дво́рня, дворо́вый, прислу́жник, служи́тель, слу́жка, челяди́нец, че́лядь[1]) — те, кто выполняют различные работы по дому, и, обычно, живут в доме работодателя."
240,Стальной гигант,1999,Брэд Бёрд,"фильм о вторжении пришельцев, фильм об искусственном интеллекте, рисованная анимация, остросюжетная комедия,  фильм о кайдзю, фантастический фильм о космосе, боевик, приключение, мультфильм, кинокомедия","«Стальной гигант» (англ. The Iron Giant) — американский научно-фантастический анимационный фильм 1999 года, поставленный режиссёром Брэдом Бёрдом на студии Warner Bros. Animation по мотивам книги Теда Хьюза «Железный человек» (1968 г., опубликована в США под названием «Железный гигант»). Премьера в США состоялась 31 июля 1999 года. Сценарий написан Тимом Маккэнлисом совместно с Брэдом Бёрдом."
241,Быть или не быть,1942,Эрнст Любич,"эксцентрическая комедия, кинокомедия, романтический фильм, военный фильм","«To be, or not to be» («Быть или не быть, вот в чём вопрос...») — название известного монолога (более точно — солилоквия) акта III сцены I пьесы «Гамлет» Уильяма Шекспира (написанной примерно в 1600 году)."
242,Битва за Алжир,1966,Джилло Понтекорво,"докудрама, политическая драма, драма, военный фильм","«Битва за Алжир» (итал. La Battaglia di Algeri) — историческая кинодрама итальянского режиссёра Джилло Понтекорво, основанная на реальных событиях войны за независимость Алжира от Франции (1954—1962). Фильм снят в традициях итальянского неореализма по мотивам книги Саади Ясефа (англ.), одного из лидеров Фронта национального освобождения (ФНО), который выступил в качестве продюсера и исполнителя одной из главных ролей. Фильм вышел на экраны в 1966 году и удостоился высшей награды Венецианского кинофестиваля — «Золотого льва св. Марка». Фильм долгое время был запрещён во Франции как пропагандистский."
243,В диких условиях,2007,Шон Пенн,"фильм про взросление, докудрама, фильм о дорожном приключении, фильм-выживание, фильм-трагедия, приключение, байопик, драма","«В диких условиях» (англ. Into the Wild) — американский драматический роуд-муви режиссёра Шона Пенна по одноимённой книге Джона Кракауэра, вышедший на экраны в 2007 году. Сюжет фильма основан на реальных событиях."
244,Гроздья гнева,1940,Джон Форд,драма,"«Гро́здья гне́ва» (англ. The Grapes of Wrath) — реалистический роман американского писателя Джона Стейнбека, опубликованный в 1939 году. Удостоен Пулитцеровской премии в номинации «За художественную книгу»[1]. Входит во многие учебные программы школ и колледжей США."
245,День сурка,1993,Гарольд Рэмис,"оптимистичный романтический фильм, остросюжетная комедия, комедия о празднике, романтический фильм о празднике, романтическая комедия, кинокомедия, драма, фэнтезийный фильм, романтический фильм","День сурка́ (англ. Groundhog Day) — традиционный праздник в США и Канаде, отмечаемый ежегодно 2 февраля. Считается, что в этот день нужно наблюдать за сурком, вылезающим из своей норы. По его поведению можно судить о близости наступления весны. Согласно поверью, если день пасмурный, сурок не видит своей тени и спокойно покидает нору — значит, зима скоро закончится и весна будет ранняя. Если же день солнечный, сурок видит свою тень и, пугаясь её, прячется обратно в нору — будет ещё шесть недель зимы. В нескольких городах и поселениях США и Канады в этот день проводятся фестивали, посвящённые местным суркам-метеорологам, которые привлекают многочисленных туристов."
246,Прислуга,2011,Тейт Тейлор,"историческая драма, драма","Дома́шняя прислу́га (слу́ги, дво́рня, дворо́вый, прислу́жник, служи́тель, слу́жка, челяди́нец, че́лядь[1]) — те, кто выполняют различные работы по дому, и, обычно, живут в доме работодателя."
247,Форма голоса,2016,Наоко Ямада,"аниме, фильм про взросление, психологическая драма, сёнэн, ломтик жизни, мультфильм, драма","«Форма голоса» (яп. 聲の形 Коэ но катати) — манга, написанная и проиллюстрированная Ёситоки Оимой. Сначала манга вышла в виде ваншота в журнале Bessatsu Shōnen Magazine, затем полностью реализовала себя как полноценное произведение в журнале Weekly Shonen Magazine издательства «Коданся». В 2015 году манга была номинирована на премию Манга тайсё[1]. В 2016 был выпущен полнометражный фильм, созданный Kyoto Animation."
248,Сука любовь,2000,Алехандро Гонсалес Иньярриту,"фильм-трагедия, драма, триллер",Сука любовь:
249,Ребекка,1940,Альфред Хичкок,"чёрная мелодрама, психологический триллер, драма, фильм-тайна, романтический фильм, триллер","Ребекка — женское имя еврейского (библейского) происхождения, одна из форм имени Ревекка."
250,Видимость[англ.],2015,Нишикант Камат,"детектив, драма, фильм-тайна, триллер",Ошибка при получении описания
